炖煮过度的肉易致癌。无论吃什么肉，人们都感到炖煮得越烂越好。于是，高压锅便应运而生，用它来炖排骨等，十几分钟的时间，连骨头都变得软绵绵的。但是，在200℃～300℃的温度下，肉类食物中的氨基酸、肌酸肝、糖和无害化合物会发生化学反应，形成芳族胺基，这些由食物衍生的芳族胺基含有12种化合物，其中9种有致癌作用。当代生活中，工业污染对人体致癌影响占50%，而饮食的影响占35%。以前我们低估了食物中的有毒化学物致癌这一因素。在芳族胺基化合物问题没有完全搞清之前，不要吃过度烧煮的肉。最好的方法是用微波炉烧肉，然后倒掉有许多化合物的肉汤，这样就可以避免芳族胺基化合物对人体的危害。
都说吃饭要吃七分饱，这太难了，根本hold不住啊！
很多人喜欢边工作边吃零食，当人边吃边做事时，思想不集中，吃进去的热量也更多，并且这种过食效应会一直持续到晚上，久之就容易因热量摄取过多而发胖。研究人员建议，吃饭时不要三心二意，最好不在办公桌上进餐，更不能边工作边吃。
像近视这样的眼科疾病，一定要从预防做起，而且预防的对象还有从娃娃抓起，因为现代患近视的人群在不断的趋向年轻化，如果孩子在小的时候就不注意正确的看书姿势或者不健康用眼都有可能导致近视。
龋齿虽然叫“虫牙”，但并非虫子咬出的洞，而是牙菌斑内的细菌不断分解糖产生酸腐蚀牙齿形成的。面对细菌的侵袭，机体并非单纯被动挨打，它也有抵抗、清除甚至修复酸对牙齿腐蚀的办法，所以龋病的过程是一个致病和抗病因素的拉锯战过程：细菌们在牙齿表面集结编队形成牙菌斑，利用食物中的糖类制造出酸，并将酸封闭在牙齿表面成为侵蚀牙齿的武器；而发育良好的牙釉质本身不利于细菌的集结，也具有较强的抗酸能力；唾液的机械冲刷及缓冲作用可以清除酸、中和酸，同时唾液中的钙磷离子还能进入龋斑内修复微小的脱矿孔洞，唾液中的氟离子还能结合到牙面上增强牙齿的抗酸能力。在这场拉锯战中，我们只要打击牙菌斑、增强机体的抗龋能力，就能消灭龋齿。
有人认为，这样做可以使营养互补。其实这种做法很不科学。牛奶中含有维生素A，而米汤和稀饭主要以淀粉为主，它们中含有脂肪氧化酶，会破坏维生素A。孩子特别是婴幼儿，如果摄取维生素A不足，会使婴幼儿发育迟缓，体弱多病。所以，即便是为了补充营养，也要将两者分开食用。
吃过多瘦肉易长斑。有些人认为吃肥肉会发胖，吃瘦肉既不会发胖又能保证营养的摄入，就大吃瘦肉。事实上，多吃瘦肉未必就好。瘦肉中的蛋氨酸含量较高，蛋氨酸在某种酶的催化下可变为同型半胱氨酸，而同型半胱氨酸过多也会导致动脉粥样硬化。动物实验表明，同型半胱氨酸会直接损害动物内皮细胞，形成典型的动脉粥样硬化斑。因此，吃瘦肉要适量，并非多多益善。
犯困时，或是看书、使用电脑过久，就总是忍不住用手揉揉眼。揉眼睛会令角膜变薄，导致视力失常，并且不能用激光手术来矫正视力。如果你戴隐形眼镜，就更不能随便揉眼睛了，如果眼睛经常有干燥、发痒等不适，应及时到医院就诊。
近距离用眼时间不宜过长，隔45～60分钟休息10～15分钟。休息时应远眺。
氟能防龋已经被证明了100余年，并在世界各地获得了良好的防龋效果。供个人使用的氟化物主要是含氟牙膏和含氟漱口水。牙膏内的氟可以抑制细菌的生长，更重要的是能增强牙齿的抗酸能力。使用含氟牙膏刷牙，在清除牙菌斑的同时也增强了牙齿的抗龋能力，这是最简单、经济且有效的防龋措施。对那些有高患龋风险的人群，如唾液腺功能丧失等，还需由口腔专业人员给牙齿涂布高浓度的氟化物，或额外配合含氟漱口水的日常使用。
输液前既使做了无菌化处理，溶液的浓度合理，速度得当，输液也依然存在难以预知的风险。如身体虚弱者、心脏功能欠佳者，都对身体“容量”的变化十分敏感，即使只输入普通生理盐水，也会加重心脏负担，引起严重的不良反应。专家提醒，静脉输液发生不良反应的比例，在所有药物剂型中“高居榜首”，是最不安全的给药方式。
久坐者极易发生肥胖。久坐少动，机体将过多摄入的脂类、淀粉等转变成脂肪储存在体内，很容易使人肥胖。久而久之，会导致全身各系统的供血不足，加速各种疾病的发生，这无疑形成了一种恶性循环。
咖啡容易导致体内的钙质流失，但是只要在咖啡中加入牛奶就可以弥补这一不足了。事实上，咖啡对人体是有益处的，它能促使脑细胞兴奋，具有提神的功效。早上起床后如果觉得尚未睡醒，头脑昏沉沉的，那就喝一杯咖啡吧，头脑会立即清醒过来。喝咖啡只要不过度、不上隐，并加入牛奶再喝，并不会对人体的健康造成损害。
在各种快餐式轻阅读的影响下，舆论传播也在无形中得不到控制一般散漫开来。如果看到一些消息，特别是关于自身健康方面的资讯不进行一定的辨别和思考，很有可能会承受“被蒙双眼”之苦。打个很简单的比方，同一种食物，有的人食用后觉得营养效果狂加分，而有的人却对之过敏。在饮食方面，没有最绝对的统一说法，个人体质不同，其在饮食上的构造和禁忌也显而易见大不一样。与其相信出处不明的养生江湖传言，还不如正儿八经阅读正规书籍，如国家卫生部发布的《中国居民膳食指南》等，再结合自己的身体机能，定制最适合自己的养生套餐，做自己的私人营养师，总比乱七八糟的传闻要让人放心得多。
专家指出，牛奶加鸡蛋的早餐并不科学，蛋白质难以提供能量。现在有超过9%的孩子早上只吃牛奶加鸡蛋，粮食长期在早餐中缺位。大多数的家长们以为这样的早餐就是与国际接轨，殊不知这是非常错误的观念。牛奶鸡蛋是好东西，但是用错了地方。经过一夜十多个小时的能量消耗，早晨的人体急需靠含有丰富碳水化合物的早餐来重新补充能量，而牛奶和鸡蛋不能提供足够的能量。
近距离用眼时的光线要适中。因为在大多数情况下，视力下降和光线不佳有关，特别是在用眼强度很大的学习、工作和生活中环境光线照度不合适。很多时候光线太暗，也有些时候是光线太亮。
糖是细菌分解产酸的原料，正常情况下，酸一旦形成，大约需要半个小时唾液才能将它清除或中和到无法腐蚀牙齿的水平。所以，吃零食会持续不断地给牙菌斑输送“弹药”，使牙菌斑内始终保持能腐蚀牙齿的酸浓度，促进龋齿的发展。由于碳水化合物与蛋白质、脂肪一样是人体必需的营养，我们不可能不摄入，所以降低摄入频率、改善摄入方式很重要。吃甜食后要及时漱口或咀嚼含有木糖醇的口香糖，促进唾液对酸的清除作用。
俗话说：“是药三分毒”。输入的药液进入人体后，大部分都要经过肝脏代谢，最终由肾脏排出体外，这会加重肝肾的负担。长期输液，就可能对肝肾等器官的功能造成损伤。如临床上较为常用的氨基糖甙类抗生素，除可能引起肾功能障碍外，还会对听力造成损害。
很多人因为开会或处理事务而忍着不去上厕所，偶尔一两次问题不大，不过一旦形成习惯，就会损伤括约肌，引发尿路感染、膀胱感染等问题，严重的甚至会因括约肌弹性衰退引起尿失禁。
周末运动了一下，接下来的几天一直腰酸腿软，几乎到周五才好，你这就是明显的疲劳状态。疲劳时人肌肉力量下降，对运动不适应，运动后乳酸水平升高，运氧能力下降，体内新陈代谢慢，排出乳酸需要更长的时间，也进一步延长了疲劳感。提升肌力：从上楼时提前一层下电梯、走上楼开始，逐渐增加到完全步行上楼，你也可以选择自己喜欢的方式，循序渐进运动。坚持一段时间后，你会发现，自己对运动的耐受程度和肌肉力量好了很多。
夏枯草是一种较为常见的降压中药，外形为唇形，具有利尿、清肝、降血压等功效，叶子也可以泡茶来饮用。关于降压的有效成分，过去一直认为是其所含的钾盐。采用夏枯草汤（夏枯草、元参、黄芩、龙齿、珍珠母、生地等）治疗1、2级高血压40例，结果显示总有效率92.5%，夏枯草汤治疗辨证为肝火上炎、络脉郁滞型的高血压患者，具有较好的降低血压及脉压的效果，还可改善患者的内皮功能，延缓动脉粥样硬化的发展。
运动量少会导致结石的产生。而ol的工作性质注定了坐的时间非常长，运动的机会少，下班后很多人也不爱运动。专家指出，人如果很少运动，一方面不利于钙质吸收，会增加尿液中的钙盐成分，产生肾结石或尿路结石;另一方面人体腹壁会松弛，引致内脏下垂，压迫胆管，使胆汁排泄不畅而淤积，从而形成胆结石。
有人认为，用有营养的东西送服药物肯定有好处，其实这是极端错误的。牛奶能够明显地影响人体对药物的吸收速度，使血液中药物的浓度较相同的时间内非牛奶服药者明显偏低。用牛奶服药还容易使药物表明形成覆盖膜，使牛奶中的钙与镁等矿物质离子与药物发生化学反应，生成非水溶性物质，这不仅降低了药效，还可能对身体造成危害。所以，在服药前后各1、2小时内最好不要喝牛奶。
预防近视的方法，近距离的用眼姿势要正确。近距离用眼姿势是影响近视眼发生率的另一个因素。近距离用眼时 ,桌椅高低比例要合适 ,端坐 ,书本放在距眼 30cm的地方。坐车阅读、躺在床上阅读或伏案歪头阅读等不良的用眼习惯都将增加眼的调节负担和辐辏频率 ,增加眼外肌对眼球的压力 ,尤其是中小学生的眼球正处于发育阶段 ,球壁伸展性比较大 ,长时间的不良用眼姿势容易引起眼球的发育异常 ,导致近视眼的形成。
每个人都怕被别人拒绝，因而，在拒绝他人的时候，只要顾及到对方的自尊心，就可以避免关系的紧张。其方法是：先要称赞对方的优点，然后再慢慢说出他的缺点来。这是非常有效的。因为人是感情的动物，时常有一种充满偏见的自尊心行为。因此，与人交际时，务必遵循这一原则。
猪肉浸热水损失营养。有些人常把买回来的新鲜猪肉放在热水中浸洗，这样做，会使猪肉失去很多营养成分。猪肉的肌肉组织和脂肪组织内，含有大量的蛋白质，可分为肌溶蛋白和肌疑蛋白。肌溶蛋白的凝固点是15℃～16℃，极易溶于水。当猪肉置于热水中浸泡的时候，大量的肌溶蛋白就会丢失。同时，在肌溶蛋白里含有机酸、谷氨酸和谷氨酸钠盐等成分，丢失它们会影响猪肉的味道。因此，猪肉不要用热水浸泡，而应用凉水快速冲洗干净。
大概是因为沙拉的卡路里含量低，因此为许多人所青睐。沙拉所含的水分多达80%，但实际上人体从沙拉中所摄取的养分也是很低的，不仅如此，大部分的女性并不宜吃太多的沙拉。因为通常女性的体质都偏冷，吃太多沙拉容易造成新陈代谢差，血液循环不好，经期不顺，皮肤没有光泽，甚至产生皱纹。此外，许多蔬菜的硝酸盐含量都也较高，这主要来源于种植蔬菜的肥料，其潜在危险不可小视。
没有牙菌斑，就没有龋齿。我们可以通过刷牙、使用牙线等方法来清除牙菌斑，消除龋齿发生的微环境。然而，由于口腔是人体的四大细菌库之一，细菌会重新在牙齿表面集结编队，并在被清除后8小时再次形成具有致龋能力的成熟牙菌斑。所以，我们每天至少需要刷2次牙齿，才能把牙菌斑控制在不致龋的程度。
睡不好，生活规律就会被打乱，长期如此会使人体力衰退、头昏头痛、皮肤干燥、眼圈发黑，免疫功能也会随之下降，还会诱发抑郁症、焦虑症等。王国强表示，慢性病死亡占中国总死因构成的85%，而高血压、糖尿病、肥胖等慢性病多与睡眠障碍有着密切关系。施明则明确表示，长期缺觉是心脑血管疾病、癌症等近90种疾病的诱发病因。失眠、缺觉更带来了大量交通和工伤事故。据有关部门统计，因疲劳驾驶造成交通事故的占特大交通事故的40%—80%。
电脑、电视、3D数码产品LED屏幕中有高能短波蓝光，蓝光是一种高能量、 穿透力很强的可见光，它可以穿透晶状体直接到达视网膜，对人造成光化学损害。在日常生活中，除了闪光灯以外，这种蓝光 还存在于太阳光中。
多喝水可以增加排尿量，稀释尿液，降低尿内晶体浓度，冲洗尿路，有利于预防结石形成及促使结石排出，所以即便不口渴，个人每天也应喝水2000毫升以上，并最好选择清水。爱上喝水，等于爱上健康!清晨从起床到办公室的过程，时间总是特别紧凑，情绪也较紧张，身体无形中会出现脱水现象，所以到了办公室后，先别急着泡咖啡，给自己一杯至少250CC的白水吧!
久坐者可引起消化不良。人体每日摄入的食物，因久坐少动而长时间聚积在胃肠道内，容易导致消化不良，甚至是胃及十二指肠溃疡。
你觉得心跳加快，能感到咚咚的心跳，别人也感觉你说话没了底气。我们体内有一种物质叫儿茶酚胺，可以促使心肌收缩力加强，心率加快。过度劳累时，神经会释放过多的儿茶酚胺，使心搏出量增加，血压的收缩压增高，出现脉压差变小，经常过度劳累，会导致心肌细胞中毒，发生过劳死。给心脏充电：每周爬一次山。运动有利于增强心肺功能，改善血液循环系统、呼吸系统、消化系统的机能状况，提高抗病能力，降低过度疲劳的危险。而且，山里的空气更清新，在运动中呼吸这样的空气，心脏会更健康。
直接把袋装奶放进微波炉加热，对人体健康会产生不利影响。如果包装材料上没有注明“可用微波炉加热”的字样，就不适宜直接放入微波炉中加热。必须先将牛奶倒入微波炉专用的容器内，再用微波炉加热。在100℃以下，一般的塑料不会产生问题，建议用100℃以下的开水烫温奶袋，使牛奶温热。
黄豆中含有植物性荷尔蒙，有利于女性，同时，黄豆也是男性的绝佳食品。常吃黄豆制品的日本男人，罹患前列腺癌的概率比西方国家的男人低。黄豆还对改善男性的骨质流失有效。男性过了60岁，骨质会开始流失，情况和更年期妇女一样严重。多吃黄豆可以补充卵磷脂。卵磷脂已被证实与短期记忆力和学习能力有关。
俗话说"冬吃萝卜夏吃姜,不用医生开药方”，这句话说明了冬季萝卜的重要，所以我们可以适当的吃些萝卜，因为萝卜具有提升免疫、保养皮肤、促进消化、清凉去火等功效，但须切记萝卜性凉,阴盛体寒、脾胃虚寒者不宜多食。
黄芪性温，具有很好的补气作用。中医方面认为，肺部主要管理的就是我们的皮毛部分，如果出现了肺气虚的情况，那么就会导致身体出汗，这样很容易患有感冒。黄芪具有很好的固表以及入肺的作用，如果是出现了肺气虚的情况，最好能够服用黄芪。另外，如果想要令疗效更快，那么可将黄芪和红枣一起放入锅中煎煮服用药液。
超过78%的女人承认她们会在办公桌上吃饭，或是边敲电脑边吃零食。这真的很糟糕，别以为你的办公桌很干净，其实在电脑等电器的“吸引”下，一张普通办公桌上附着的细菌甚至是马桶的400倍。尤其是电脑键盘和电话按键，是最容易藏污纳垢的地方。鉴于这个事实，你不仅要在进食时远离办公桌，还要好好消毒你的办公桌，每天用医用酒精或具有消毒杀菌功能的茶树精油擦拭。
曾经，客户资料在你的大脑中存 档，随用随取，最近，干什么都得拿着记事本——脑力下降，最大的可能是脑疲劳。血液是大脑的营养来源，当长期饱食、吸烟、在污浊的空气中工作、持续感觉紧张和压力时，大脑得不到充足的营养供应，脑细胞将产生疲劳，你会记不住事，注意力不集中。给大脑充电：早餐吃个苹果。早晨醒来时大脑最缺乏营养，所以要吃一顿丰富的早餐为大脑补充能量，而且要吃一个苹果。美国研究人员发现，苹果能增加大脑神经传递素——乙酰胆碱的含量，提高记忆力。
煮不熟的鸡蛋危害很大。生鸡蛋不但存在沙门氏菌污染问题，还有抗酶蛋白和抗生物素蛋白两种有害物。前者会影响蛋白质的消化吸收；后者能与食物中的生物素结合，导致人体生物素缺乏，产生精神倦怠、肌肉酸痛等症状。而鸡蛋一经煮熟，上述两种物质才会被破坏。
如果嗓子受到一些外来物刺激的话同样会出现有瘙痒、疼痛等症状，比如像毛发、辣椒、过敏原等，这些因素都是导致嗓子疼痛的原因。除了这些可见的刺激物之外，还有像空气湿度低、空气污染等，同样会导致嗓子受到损伤从而出现有疼痛症状。除了这些物质之外，一些不健康的生活方式也是导致嗓子反复疼痛的原因，如长时间用嘴呼吸、胃食管反流病、慢性疲劳等。
龋齿具有隐匿性和潜掘性的特点，早期表面完整也没有特殊症状，需要专业检查甚至拍X线片才能发现，所以定期检查对于早期发现龋齿非常重要。由于乳牙非常容易患龋，12岁之前的儿童应该每6个月检查一次，发现小洞及时修补，防止龋齿危及牙髓和根尖周组织。一般人则每年应该检查一次，如果有牙质不佳或唾液过少等高患龋风险者，则应根据医生的要求，每3—6个月检查一次。
有人以为，既然牛奶属高蛋白食品，巧克力又是能源食品，二者同时吃一定大有益处。事实并非如此。液体的牛奶加上巧克力会使牛奶中的钙与巧克力中的草酸产生化学反应，生成“草酸钙”。于是，本来具有营养价值的钙，变成了对人体有害的物质，从而导致缺钙、腹泻、少年儿童发育推迟、毛发干枯、易骨折以及增加尿路结石的发病率等.
有人认为牛奶越浓，身体得到的营养就越多，这是不科学的。所谓过浓牛奶，是指在牛奶中多加奶粉少加水，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。也有人惟恐新鲜牛奶太淡，便在其中加奶粉。而如果是婴幼儿常吃过浓牛奶，会引起腹泻、便秘、食欲不振，甚至拒食，还会引起急性出血性小肠炎。这是因为婴幼儿脏器娇嫩，受不起过重的负担与压力。有些人建议在牛奶中加点橘汁或柠檬汁，这看上去是个好办法，但实际上，橘汁和柠檬均属于高果酸果品，而果酸遇到牛奶中的蛋白质，就会使蛋白质变性，从而降低蛋白质的营养价值。
加糖会影响对牛奶吸收。加糖会影响对牛奶的吸收，原因在于糖在人体中分解形成酸，会与牛奶中的钙中和。经证明，用高渗牛奶喂养的幼畜，其胃的排空时间延长、体重下降、死亡率增加。有资料报道，用10%葡萄糖水喂新生儿，其胃排空时间延长、食管返流，并引起高渗性腹泻。若长期用高渗液喂养婴幼儿，体重增长缓慢、抵抗力下降、易发生呼吸道感染和出血性肠炎。因此，无论是成人还是婴儿，喝牛奶时都不要加入过多的糖。
燕窝是补肺气虚最好的选择之一，因为燕窝具有很好的益气补虚以及养阴润肺的作用，服用之后具有很好的养肺以及化痰止咳的作用。除此之外，只要一切关于肺虚的疾病服用燕窝都能够很好的解决，但是由于价格比较昂贵，大家也需要慎重选择。
冰箱里的食物塞得过满，不仅会影响冰箱工作，还会使食物间细菌交叉感染的几率大大增加。存放时，生肉应该放在最下层，并保证与即食食物和其他果蔬分开，以防污染其他食物。每种食物间最好有一定距离，防止细菌通过接触传播。
在健身房锻炼完之后，你有赤脚淋浴的习惯吗？很遗憾，这真的不是什么好习惯。即使你不怕失足滑倒，也要警惕在浴室这样长期潮湿的地面上有很多细菌会影响你的足部皮肤健康，何况这还是众多人使用的公共浴室。别偷懒，还是准备一双拖鞋吧！
人们日常生活中接触的塑料包装袋制品会有很多，如超市中销售的各种零食、小食品的外包装袋，买蔬果、散装肉食等食品时用的塑料购物袋等，这些包装袋都与食品直接接触。在使用时要注意，小食品包装袋同袋装奶包装袋一样，不能直接用牙咬，以免误食包装袋外面的灰尘、微生物及油墨；使用塑料袋装食品时，尽量不要用有颜色的、超薄的塑料袋，尤其是装肉类等含油食品时一定要注意这一点，因为劣质塑料袋中的有害物质会溶入油脂中，被吸收后长期累积可能危害人体健康。
作为学生或者工薪阶层，为了节约和方便时常在街边吃些小吃等等。其中美味的麻辣烫就是很多人的选择。但很多人不知道的是麻辣烫中的很多肉类海鲜类都是用福尔马林浸泡过的。经常吃这些肉类食品，对身体的伤害可想而知。那么为什么很多人还是喜欢吃这些垃圾食品呢?是不是我们就不能吃麻辣烫了呢?我们又该如何科学的吃麻辣烫呢?小编建议，如果非要吃不可，一定不要吃那些肉类海鲜类食品，最好选择蔬菜类，菌类食品会健康一些。
野菊花的外形与菊花十分相似，野生于山坡草地、田边路旁。可以用于治疗疔疮痈肿、咽喉肿痛、风火赤眼、头痛眩晕等病证;同时又有很好的降压作用，可用于高血压病的辅助治疗。野菊花95%乙醇浸提物主要含有野菊花内酯、黄酮苷等水难溶物质，对麻醉猫、正常狗均有一定的降压效果，而且降压作用缓慢、持久，是较理想的降血压药物。
老人如果打嗝，一般只要保持静息状态，不进行剧烈运动，别喝冷饮，数分锺后便会自行缓解。但如果持续打嗝，且伴有肢体活动受限、言语不清，甚至神志不清，特别是患有基础疾病如高血压、高血脂、冠心病、动脉硬化的人，要警惕中风，及时就诊。生活中，也要注意坚持健康的生活方式，戒烟限酒，适当运动，以免血压、血糖等超标。
很多人说矿泉水中含有丰富的矿物质，对人体更有益。但是矿泉水也会受到土地中有害物质（如汞和镉）的污染。近日，荷兰科学家对16个国家出产的68种不同品牌的瓶装矿泉水进行了分析，结果发现矿泉水更容易受到危险微生物和细菌的污染，其中蕴含的致病微生物要比想象中的多得多。尽管这些细菌可能并不会对健康人的身体造成太大的威胁，但对那些免疫力较弱的人来说，瓶装矿泉水中的细菌可能会造成相当大的危险。
花生不仅能够补肺气，同时还具有润肺的功效，适合一些肺虚还有久咳不愈的病人服用。花生具有很好的补中益气作用，用盐水煮熟之后服用养肺作用最好。只要是肺虚的患者服用，无论是肺气虚或者是肺阴虚的患者都适合服用，不过需要注意的是只能够服用水煮花生，千万不能够服用炒花生，否则肺虚问题不仅不能够缓解还会越来越严重。
蛋清和蛋黄各有优势，但营养成分大不同。蛋清中除了90%的水分之外，剩下10%主要是蛋白质。可别小看这10%的蛋白质，鸡蛋中的蛋白质主要都包含其中。鸡蛋的蛋白质仅次于母乳，在人体中利用率很高，是食物中最优质的蛋白质之一。
老年人突发中风怎么办？首先不要慌张，不要急于把病人从地上扶起，最好2～3个人同时把病人平托到床上，头部略抬高，避免震动;其次，松开病人衣领，取出假牙，呕吐时头偏向一侧，避免呕吐物阻塞呼吸道导致窒息或误吸。对于抽搐病人，要用毛巾或筷子垫在上下牙之间，防止咬破舌头。若病人出现气急、喉部痰鸣等症状时，用塑料管或橡皮管插至其咽喉部，另一端用口吸出痰液。
在吸烟者当中，男士一直是一只独秀。近几年来，不少研究都指出吸烟与多种癌症有关，肺癌是首当其冲，其次还有大肠癌。肺癌研究科的专家说肺癌是男士的头号癌症杀手，男性患上及死于肺癌的机会，约为女性的两倍，估计每 16 名男性便有一名一生中有机会患上肺癌。这病在早期很多时并没有明显病征，而随着病情恶化，患者会出现持续性咳嗽、痰中带血等病征。此外易发的就是大肠癌，平均每 10 万名男性人口就有 55 名男性患上此病，在过去10年间，新个案每年都约有5%的上升。黄伟明表示，大肠癌成因与不良饮食和生活习惯有关，包括多食红肉、少食蔬果、吸烟等。
如果鸡蛋在沸水中煮超过10分钟，内部会发生一系列化学变化。蛋白质结构变得更紧密，不容易与胃液中蛋白质消化酶接触，所以较难消化。蛋品中蛋白质含有较多的蛋氨酸，经过长时间加热后，它会分解出硫化物，它与蛋黄中的铁发生反应，形成人体不易吸收的硫化铁，营养损失较多。
男性40岁以后，大多数人有前列腺肥大的问题。美国一项实验发现，让前列腺肥大的患者服用南瓜子的提取物，确实减少了患者频尿的次数，也改善了其他症状。南瓜子也是维生素E的最佳来源，可以抗老化。
山药不仅具有滋补肺气虚的作用，同时还能够起到健脾益肾的作用，经常服用能够更好的促进身体强健。山药具有很好的温补作用，同时也不容易引起身体燥热，能够循序渐进的滋补、调养身体，治疗肺虚咳嗽非常的稳当。
在拒绝的过程中，还想保持与对方的良好的人际关系，就要采取同情的语调，用了解对方的心情来处理。有的人在拒绝别人时，因为感到不好意思，而不敢据实言明，致使对方摸不清自己的真实意思，而产生许多不必要的误会。其实，在交际过程中，有时不得不拒绝，是每个人都会遇到的事；因此而伤害交情的并不多，倒是有的人说话含含糊糊，模棱两可，反而容易引起别人的误会，造成彼此关系的破裂。
对于有高血压、心脑血管疾病、高血脂、糖尿病等基础疾病的老年人来说，异常打嗝有可能是脑卒中的前兆。一方面，脑动脉硬化、狭窄或腔隙性脑梗塞等疾病，会引起大脑供血不足，使颅内病变直接或间接影响呼吸中枢，导致植物神经功能紊乱，横膈膜肌肉异常收缩，出现打嗝。另一方面，脑卒中后常会发生应激性溃疡，引起上消化道出血，血液刺激胃黏膜，殃及膈肌，出现频繁打嗝等表现。
杜仲是一种干燥的树皮，别小看这树皮，它是一种名贵的滋补药材，主要用于治疗肾虚腰痛、胎动胎漏、高血压等。杜仲的主要降压成分是松脂醇二葡萄苷。杜仲水提取物对低密度脂蛋白氧化修饰具有抑制作用，并有降压作用，且降压疗效平稳、无毒、无不良反应，主要通过直接扩张血管和抑制血管运动中枢而使血压下降。
手拿一包袋装奶，用牙咬开直接喝是很多人的习惯。但不少袋装奶存放在敞开的环境中，各种灰尘和微生物会附着在上面。另外，包装袋上印有很多图案及文字，有些包装袋色彩鲜艳，其油墨染料中多含有铅等重金属，还会有化学溶剂。用牙咬袋装奶直接饮用，一些有害物质会随之进入人体，长期累积容易导致重金属中毒，会影响血液和肠胃功能。所以消费者最好用剪刀剪开包装袋，然后使用吸管，或将奶倒入杯中饮用。
久坐者可出现心功能减退。久坐少动使人体的能量消耗变少了，对心脏的需求也就有所减小，长此以往可引起心功能减退。有些人会出现头晕、头痛等不适症状。心功能减退、血液循环减慢等，为高血压、冠状动脉粥样硬化的发生埋下了隐患。
步行的一个处是带给你全天的充沛精力，让你整天都神采飞扬，意气风发。身体健康的人能提高氧气利用率，然后转化成更多的能量为事业、为家庭奔波，这些能量迟早有用。女人40岁时，因为要照顾家庭，要对自己的生活做出重大决定，常常面临压力。既要克服压力，同时也该慎重考虑疾病的预防以及肌肉的萎缩。这三点中一点也不能掉以轻心，此时步行又可替你排忧解难。
鸡蛋的蛋黄营养成分很高。鸡蛋中的脂肪全部集中在蛋黄里，但大多是对人体有利的脂肪酸，而且含有橄榄油中的主要成分——油酸，对预防心脏病有益。此外，维生素A、D、E、K，磷、铁等矿物质也大多在蛋黄中，尽管铁的吸收率比较低，但对于不能吃肉的婴儿来说，就显得至关重要。同时，蛋黄中还有一种非常重要的物质——卵磷脂，对大脑发育格外关键，还有降低胆固醇的作用。蛋黄的颜色更蕴藏着丰富的营养密码：有预防嘴角开裂的核黄素，还有能保护眼睛的叶黄素和玉米黄素。而往往蛋黄颜色越深，这类维生素含量就越高。
红枣作为富含铁元素的食物来源，被推荐给孕妇补铁，久而久之气血不足的女性，或是生理期来临时，大家都喜欢吃几粒红枣来补血，甚至有女性想脸色好看，也经常吃红枣来补气血。事实上，红枣中的铁主要是非血红素铁，吸收率低，必须与富含维生素C和有机酸的食物相作用，才能产生血红素铁，促进铁元素的吸收。鲜枣富含维C，多吃有助预防缺铁；而干枣虽然含铁也不低，但能起到补充作用的铁有限，再加上其中的糖分会干扰吸收，只能作为一种含铁的食物来源。
决明子味苦、甘而性凉，具有清肝火、祛风湿、益肾明目等功能。决明子中蛋白质的降压作用，与该蛋白质在肠道内分解后形成的氨基酸和多肽短链的吸收入血有关。决明子中低聚糖产生的降压作用，与其促进肠道双歧杆菌的增殖有关。但是决明子药性寒凉，有泄泻和降血压的作用，就不适合脾胃虚寒、脾虚泄泻及低血压等患者服用。
高血压患者不要盲目降压。首先弄清是否因肾脏疾病、嗜铬细胞瘤、皮质醇增多症、妊娠中毒症、大动脉疾病等引起的高血压。须找出病因，对症治疗。
吃得太油腻容易得结石，吃得太素同样容易长石头。ol大多热衷减肥，不少人信奉素食主义，以蔬菜为主食。专家提醒，虽然蔬菜富含维生素、矿物质和膳食纤维，但是，菠菜、芹菜、番茄、竹笋等蔬菜中同时还富含草酸，过量食用可能从尿中析出而形成结石，其与豆制品或者钙片中的钙结合后，也容易形成结石。
瑜伽的重点在身心的平衡，所以进行瑜伽的练习可以消除浮躁紧张的情绪。其次，练习瑜伽可以增强肌肉的张力，增强身体的平衡感，提高整个肌肉组织的柔韧度和灵活度。同时刺激控制荷尔蒙分泌的腺体，加速血液循环。另外，瑜伽还能够很好地控制呼吸，练习瑜伽的过程就是对内部器官的按摩过程，同样是一种对女性孕力非常有益的运动方式，适合身心都想保持年轻、活力的你。
起床后立刻叠被子这个“勤快”的习惯其实并不卫生。因为你在睡觉时会排出大量水蒸气和上百种化学物质，而它们都被被子全部接收。如果起床后立刻把被子叠起来，这些物质会长期积累在被子里，不仅影响你的皮肤健康，还会滋生细菌。正确的选择是，起床后开窗，让卧室自然通风，同时将被子平铺在床上，接受一整天的日光照射、杀菌和干燥。
随着生活节奏的加快，为了方便且节省时间，越来越多的人开始网购。许多人拆快递时为了图省事干脆用手撕开，但是有人拆快递后双手发生过敏，出现手部发痒或起红疙瘩等过敏症状。目前国内快递包装的原材料来源较为复杂，多为生活垃圾、化工材料等再加工而成，其中残留了大量的有害物质，如塑化剂、阻燃剂等，可能会引发皮肤过敏。有些有害物质进入人体，还有可能通过血液循环影响肝肾、骨骼等。另外，不少快递包装上还会缠着胶带，其中含有大量聚氯乙烯，如果强行用手去撕的话，可能会伤害皮肤和呼吸道。因此，最好用剪刀拆快递包装，且拆过快递包装的剪子或刀要清洁后再去剪其他的食物包装，以免污染食品。
这两天突然食量增加，特别喜欢高糖和厚味食物，午餐必加一道甜点才能满足。这是为什么呢？美国科学家希芙茨博士研究发现，疲惫者特别爱吃甜点等碳水化合物，可能是因为此类食物能快速填饱肚子，疲劳也会降低自控力，更多地选择巧克力而非胡萝卜。而且劳累时会扰乱体内血糖水平，导致身体产生更少的抑制食欲的激素和更多的刺激食欲的激素，结果造成了过量饮食。营养补给站：吃一点甜味水果吧，例如蓝莓、樱桃、石榴、草莓。它们一样很甜，且比甜食更好：充满水分，可以帮助身体补水；富含维生素，让体内的营养更均衡；含抗氧化物，避免疲劳把你变得衰老。
做饭前不摘戒指是很不好的习惯。有时即使你做饭前洗手，一些其他的因素也会影响食物的卫生。调查显示，28%的人不经常剪指甲，做饭前不摘掉戒指、手链等饰物，这都会将暗藏的细菌带到食物里。
紧张时下意识地抹鼻子，累了用手托着下巴……人们总是喜欢动不动就摸脸，人平均每小时会摸脸4次每6.5平方厘米的桌子上，细菌数量超过厕所百倍，如果在接触后摸脸，很容易把细菌传播给皮肤，增加患皮肤病及传染病的风险。纽约市皮肤科医生惠特尼?鲍博士指出，经常摸脸可能会令毛孔堵塞，2周后就会出现痤疮。
肺气虚吃什么食物好，猪肺是一个很好的选择，这有些吃什么补什么的意思。猪肺服用之后对于一些咳嗽或者是咳血的情况治疗效果很好。除了服用一些猪肺之外，日常生活中也可以经常吃一些羊肺或者是牛肺等，这些都能很好的滋养肺部。
美国农业部数据显示，饭菜冷却的过程中，食物温度如果处在4℃-60℃，在不到20分钟的时间里，细菌就会增加1倍，因此剩饭剩菜应该及时放入冰箱快速冷却。冷藏前，尽量把食物切成小块或打散，放在较浅的容器中，冷却得会更快。冷藏的熟食应在4天内吃完，冷冻的熟食不应超过3个月，并且食用前一定要迅速加热至74℃以上。
使用一次性筷子不仅仅是不环保的问题，对你的身体健康也会有很大影响。因为一次性筷子中普遍含有二氧化硫，很容易被你口腔内湿润的口腔黏膜吸收，长期摄入会加速你体内的细胞老化，尤其是呼吸系统和消化系统的衰老，同时还会引发头疼、乏力等多种身体不适。
偶尔打嗝是生理现象，医学上称之为“呃逆”，大多是由于饮食过饱、吞咽动作过多、冷空气刺激或精神因素等导致的功能性呃逆。但如果打嗝现象严重甚至顽固存在，就可能是病理性的，往往警示胃肠神经官能症、胃肠道慢性疾病等消化系统疾病，甚至中枢性疾病——中风。专家提醒，中风是持续性反复打嗝非常常见的病因之一，若不及时治疗，有可能危及生命。
专家认为，登楼锻炼对膝关节的压力和磨损是存在的，但不要因噎废食，过分担心。首先要结合自己的实际情况。中老年人有不同程度的骨质疏松，某些身体过于肥胖的人，对膝关节的压力更大。这些人一定要掌握好速度与持续时间的关系。开始时，应采取慢速，坚持一段时间，可以逐步加快速度或延长时间，但是不能过于剧烈，否则会增加心肺负担。在爬楼梯的过程中发现不适，应立即停止锻炼。
最近经常头痛，看起来总是一副双眉紧锁的愁容，如果属于无病因的头痛，很可能就是疲劳。当疲劳出现时，精神紧张、情绪焦虑已经有一段时间了。大脑是神经最集中的器官，紧张时神经会呈现兴奋状态，需要血液、氧气补充，长期紧张兴奋，大脑会出现供血不足，造成神经性头痛。给神经充电：双手食指或中指按在太阳穴部位，反复以顺时针和逆时针方向按摩5分钟，可马上缓解疼痛。其实最根本的是去除疼痛源，无论是紧张还是有压力，皆因过不了自己这一关，都放下又能怎样？人生做不成的事有很多，健康是第一位的。
几乎所有人都把牙刷放在浴室，但其中有43%都承认浴室没有窗户，不能让牙刷接受日照，只能风干。这看起来是件不起眼的小事，但却会给牙刷上的细菌成倍繁殖的机会，进而影响你的口腔健康，导致口气、蛀牙、牙龈炎等一系列口腔问题，甚至通过牙龈进入血液，影响心脏健康。因此，牙刷一定要放在能干燥、通风、能接受阳光照射的位置。Tips：此外，每把牙刷的工作总长不宜超过6小时，按每次刷牙2分钟，每天刷牙2次计算，你最多每3个月就应该更换牙刷。
久坐者可引起肌肉酸痛。人体内的亿万个细胞要靠血液的运输来完成其新陈代谢，久坐可使人体的携氧能力降低，血液中的二氧化碳浓度增高，引起肌肉的酸痛、僵硬和萎缩。久坐不动还可以使人体的正常生理弯曲受到影响，容易引起腰背部肌肉的疼痛，甚至颈椎疾病和腰椎疾病等。
在我国的很多地方也将银杏称之为白果，它具有很好的温润肺以及平喘止咳的作用，经常服用能够很好的起到补肺的作用，如果身体出现肺气虚的情况，建议在平时可以多吃一些银杏。如果出现了一些由于肺虚所引起的咳嗽情况，或者是老年人由于体质虚弱所引起的肺气虚问题，那么可以将生菜油和银杏一起浸泡服用，能够很好的治疗这些情况，同时对于肺结核也具有一定的治疗效果。不过要注意的是，银杏具有少量的毒性，一定要煮熟或者是炒熟之后服用。
人一感到紧张，血压就会上升，心率增加，大量的紧张荷尔蒙投入血液中。紧张会削弱你的免疫能力，使你更容易患上从普通感冒到癌症等各类疾病。步行促进大脑产生一种兴奋性内分泌物，帮你摆脱抑郁和焦虑情绪。研究表明，做适量运动（例如步行）的女人患癌症的可能性比那些整日坐着不动的女人小得多。积极活跃的女人得心脏病的几率只是常人的50%。适量的锻炼还能把中风的危险降低一半。这里讲的并不是马拉松长跑，只是适量的运动（比如有规律的步行）。
你知道定期清洗空调、清洗饮水机的重要性，但你长期佩戴的手镯、戒指、项链有定期清洗吗？金属材质上也会积有灰尘和细菌，容易引发皮肤毛囊炎症，尤其在冬季皮肤干燥的时候，很容易导致长痘。除了每3个月去专门的清洗店打理首饰，你也可以用医用酒精或稀释后的茶树精油擦拭首饰，也有杀菌消毒作用。同理，你常常佩戴的框架眼镜也需要定期清洗，这样眼睛和眼部周围的皮肤健康才有保障。
做饭前要先给厨房操作台面进行消毒，菜板及厨具也要重新冲洗一遍；做饭过程中，接触生肉的用具应该及时用温水洗净；做完饭后应立即将台面、墙面、厨具擦洗干净。抹布最容易藏匿细菌，美国亚利桑那大学微生物学教授查尔斯·戈巴博士主持的一项最新研究发现，海绵和抹布上，每6.5平方厘米的平均带菌数分别为1000万个和100万个，这会影响大脑神经和运动能力，甚至可能导致瘫痪。抹布应经常更换，每天使用后最好用开水消毒5-10分钟。
冰箱的内部温度通常在冰箱门外侧都有显示，一般情况下冷藏温度为4℃、冷冻温度为-18℃最好。如果冰箱没有温度显示功能，最好将温度计放入一杯水中，置于冰箱中间的架子上，以便随时测控冰箱温度，保证食品安全。
腌肉煎炸产生大量亚硝酸盐。咸肉含硝，油炸油煎后，会产生致癌物质亚硝基砒咯烷。因此食用咸鱼、咸肉、香肠、火腿等食品时，忌煎炸。正确的食用方法是：把咸肉、香肠、火腿等食品煮熟蒸透，使亚硝胺随水蒸气挥发。同时，烧制咸熏食物时最好加些米醋，因为醋有分解亚硝酸盐的作用，而且能杀菌。
中医认为秋冬可进食温阳散寒之品，羊肉、狗肉等温热食物均有养胃效果。甘味食物及中药能滋补脾胃，比如党参、黄芪、白术、山药、小米、南瓜等，都具有很好的补益脾胃作用，且可以提高免疫力。散寒之干姜、紫苏叶、生姜、胡椒是健胃、暖胃的之佳品，可以调理胃寒的病症。
很多人都知道冬虫夏草具有很好的补肾作用，那么你知道这种中药材也具有补肺气以及治咳嗽的作用吗？如果身体出现了肺气虚的问题，那么可以适量的服用一些冬虫夏草，这样对于各种肺部疾病具有很好的治疗效果，甚至于对肺癌也有一定的防治作用。建议最好能够和山药还有紫河车一起服用，这样效果更佳。
不吃早餐的ol不在少数，有的是因为早上赶着上班，来不及吃，有的是为了减肥，不愿意吃。这一看似寻常的生活习惯却是导致结石病的重要原因。据保健专家介绍，不吃早餐诱发结石病的几率相当大。这是因为人体在经过夜晚的长时间睡眠后，需要在早晨摄入食物来补充能量，胆作为消化系统的一部分，会在早上分泌胆汁，做好消化食物的准备。人如果不吃早餐，胆就没有食物可消化，胆汁就会长时间停留在胆囊，长此以往，胆汁会淤积在胆囊或肠道，胆固醇自胆汁中析出就易形成结石。
久坐者可造成血液循环不良。久坐少动使静脉回流受阻、静脉曲张，容易引起痔疮。久坐者常出现肛门疼痛、便血等症状，时间一长，很容易引起贫血。女性还会因盆腔静脉回流受阻、淤血引起盆腔炎、附件炎等妇科疾患。
一旦进入30岁，当务之急就是学会取舍。如果继续放纵自己，仍像20岁时那样沉溺作乐，你就会长得像个肉团。我行我素，到40岁或50岁，你很可能变成一个脾气暴躁的怪物，而且疾病缠身。有一个办法让你在30岁后仍能保持健康体形，那就是步行。长久坐着不动，体内的新陈代谢减缓，燃烧的卡路里也较少。轻快的步行能让你在“咯噔、咯蹬”敲击人行道时不知不觉燃烧掉不少卡路里，有规律的锻炼可保持你体内旺盛的新陈代谢。
久坐者可引发关节炎。我们身体每处关节连接的地方都是通过运动才能产生黏液，黏液能够有效的防止骨连接处的相互磨损。如果长时间坐着不动的话会使得连接处产生的黏液减少，因此容易引发关节炎。
老中医告诉我们，百合也具有很好的补肺润肺的作用。如果是长期咳嗽的人群，那么一定是患有肺气虚的情况，这个时候一定要进行滋补，百合就是一个很好的选择，同时还能够促进身体快速吸收。百合特别适合一些肺虚干咳或者是久咳不愈的患者服用。
白木耳性平，具有很好的滋阴润肺以及养胃益气的作用，无论是身体出现了肺气虚或者是肺阴虚的情况都非常适合服用，具有很好的补肺作用。另外，白木耳不仅具有润肺的作用，还能够治疗由于积劳成疾所引起的咳嗽或者是肺部燥热情况，如果咳嗽痰多或者是痰中带血服用效果也很好。
大蒜具有强烈的杀菌力，能消灭侵入体内的病菌。大蒜能促进维生素B1的吸收，促进糖类的新陈代谢以产生能源，并消除疲劳。大蒜另一不可忽视的功能就是提高免疫力。大蒜中所含的硒化铅具有抗氧化作用，因此被视为防癌的食物。男性多食大蒜可改善体质并强身。