油炸食物在英国被认为是“工人早餐”，它是油腻、高脂肪的食物。食物一旦经高温油炸，其中的各种营养素被严重破坏。根据世界癌症研究基金会研究，因摄取大量的煎炸食物，患上癌症的几率也会提高到63%
紫米又称长生米，传统中医认为紫米具有补中益气、补脑健肾、收宫暖脾等养生功效。自古以来，更享有“药壳”、“药米”、“黑珍珠”的美誉。紫米虽然营养又美味，但仍属于糯米的一种，较不易被人体消化、吸收，老人、小孩、有消化功能障碍者，应酌量食用，以免造成腹胀、便碟等问题发生。
新妈妈冬季坐月子，穿衣保暖方面应该注意一下几个问题。1、衣裤应选择宽松、柔软舒适的全棉或毛布料长衣长裤，为保持心情愉悦和对宝宝视觉发育的良好刺激，也可以选择一些色泽鲜艳、活泼的居家服。2、“寒从脚底生”，因此宜穿棉袜、厚底软鞋。在床边准备一件睡袍，半夜起来喂奶要及时穿上，以免受寒。3、可穿着有收身效果的内裤和产后束身裤，以利于子宫位置复原和产后修身。穿一条加长的、高腰的长裤，可将整个腹部包裹，具有保护肚脐的作用。4、产后乳腺管呈开放状，为了避免乳腺管堵塞，文胸应选择纯棉布料，同时最好配备开身睡衣和毛衫以方便哺乳。5、由于产后毛孔呈开放状，易出汗，每日应更换内衣裤。冬季早晚温差变化较大，要注意添减衣物，以防感冒，浸湿了的衣服要及时换洗。晾洗衣服时，最好能在阳光下曝晒以达到除菌效果。6、为防止产生感染和过敏，应避免选用化纤类内衣。
从养生的角度看，脚离人体的心脏最远，而负担最重，因此，这个地方最容易导致血液循环不好，尤其是对那些经常感觉手脚冰凉的人，热水泡脚是一个极好的方法。
人体足部上有几十个穴位，每个穴位对应不同的身体器官，只要我们保持每天用热水泡脚，而且在泡脚的时候都做相应的按摩，那么我们就可以保持着身体各器官的健康。当我们做完足底按摩后，会感觉浑身轻松。同时，人体脚上有6条主要的经络，包括三条阳经(膀胱经、胃经、胆经)的终止点，和三条阴经(脾经、肝经、肾经)的起始点，都在脚上，因此，热水泡脚也等于刺激了这六条最主要的经络。
泡脚的养生作用非常好，早上泡脚可以安神，使得你整天神清气爽；中午泡脚可以消除上午工作该来的疲劳；晚上9点泡脚可以补肾；睡前半个钟泡脚，可以改善睡眠。这样就可以把我们的身体状态调整到最好，抵抗力也有所上升。
喝酒多久后能开车？酒精在人体中一般消散时间为10-20小时。有时候夜里喝完酒睡一觉第二天一早没什么事，就开车出门结果被查酒后驾驶就是这个原因。生理上是没什么反映了，但酒精依然在体内没排干净，所以喝酒后10-20小时后再开车是比较科学的。一般来说，如果头一天喝得比较多，建议第二天最好别开车，至少得歇24小时，这样稳妥一点。一般24小时以后不太会出现问题。
七分饱是啥感觉？七分饱应该是这样的感觉，胃里面还没有觉得满，但对食物的热情已经有所下降，主动进食速度也明显变慢。习惯性地还想多吃，但如果撤走食物，换个话题，很快就会忘记吃东西的事情。最要紧的是，第二餐之前不会提前饿。
面膜可不可以加热？一般的保湿类面膜在35——40℃的水温里浸泡5分钟是最合适的。如果温度过高或加热时间过长，都会破坏面膜的成分。40℃略高于人体36.8℃的正常体温，对于不稳定的成分又是相对安全的温度。泡上5分钟后会将面膜的温度综合到和人体差不多的温度，效果当然也最好。
面膜多久做一次？　清洁、去角质类面膜根据皮肤角质层薄厚程度2——4周使用1次，保湿美白抗衰老类面膜可每周交替使用3——5次。换季交接或接受激光治疗后是皮肤的“枯水期”，想要保持水蜜桃似的肌肤，面膜一定坚持做。面膜停留在脸上的时间以15分钟为宜，时间太久不仅会因为水分的蒸发达不到保湿的效果，甚至会蒸发掉脸部的水分。
面膜做完到底洗不洗？面膜做完后，可根据面膜液的肤感是否有粘稠，选择洗或不洗。如果觉得黏糊糊不舒服的可以用清水洗掉，涂上擦上精华液、乳液或面霜。一定要做好洗净后续的滋润保养，肌肤才能算是真正地完成保养护理。不洗的可直接睡觉，第二天早晨起床后在洗脸。
啤酒收毛孔去黑头：取一只干净的小碗，倒入啤酒。将化妆棉浸入啤酒约3分钟。取出化妆棉，微拧后敷在脸上(或鼻子上)，让脸部肌肤得到彻底放松，敷大约半个小时。如果棉纱中的水分被吸干，可以按照前两步浸泡后再敷。啤酒中的酒精能够促进血液循环，滋润肌肤，加速新陈代谢。啤酒中含有的蛇麻子是一种清凉剂，不仅可以预防面疱、脓疱，对收缩毛孔也有很好的功效。
很多人嘴唇周围经常会长痘痘，尤其是在秋冬等寒冷干燥季节，不但会痘痘频繁的发生，同时还会伴有嘴唇周围皮肤干燥，脱皮，剥裂等现象。出现这些症状的患者要注意，秋冬季节长痘多半是因为人体缺少维生素等营养物质所引起，如果长期缺乏而得不到及时补充的话，嘴唇周围就会长痘痘。
鼻子两侧，长痘痘的几率非常高，专家指出，鼻子两侧长痘的原因多半与血液循环有直接关系，如果血液循环不畅的话就会导致痘痘等情况的产生。出现有鼻子周围长痘痘等情况时，应该进行适度地按摩，这样便可以有效的加强这部分皮肤的血液循环。除此之在平时生活中还要注意多吃些含锌量比较丰富的食物，长期缺锌的话同样会导致鼻子周围长痘痘，同时对维他命b2及b6也要注意补充。这些营养成分可有效的改善此部分皮肤的血液循环与油腻，从而预防长痘痘。
脸颊两侧是最容易长痘痘的地区，除了长痘以外，各种粉刺、痤疮问题也时有发生。对于脸颊长痘的问题，专家提醒，患者在平时生活中必须要注意饮食调理，千万不要暴饮暴食，多吃些排毒的食物，如苹果就对身体肠胃的自净有很大功效。
背上长痘痘的原因讲你知。不同于面部肌肤，背部长痘痘的原因很单纯，背部是人的视线盲区，平常洗澡很难彻底的清洁背部，皮脂腺过于活跃，毛孔数量多，加之背部容易因出汗而滋生大量细菌，一旦这些细菌侵入毛孔并开始大量繁衍，就会和氧化的皮脂一起阻塞在皮脂腺管中，导致痘痘爆发。这还不算完，对于有些属于瘢痕体质的人来说，背部痘痘区域肌肤炎症诱发的感染还可能造成难以抚平的疤痕。
背上长痘痘应保证充足的睡眠时间等日常护理才是预防痘痘的较好办法。平时要多喝水，身体要补足水；饮食要均衡，要尽量少吃油腻的食物，多吃蔬菜，禁食油炸食品。此外，适量运动可以帮助身体排除毒素，皮肤更加有活力。男士要尽量避免烟酒，如果由于工作等原因无法避免就一定要控制，烟酒也是导致痘痘生成的重大元凶，应该注意避免。
在过节期间，家里的食物准备异常丰盛，各类蔬果、肉类、月饼等全都会放进冰箱里。好多人都以为食物放进冰箱就会 “安全”，不会变味、不会变质，实际上，冰箱只是通过降温的方式，抑制细菌的繁殖速度，但食物存放时间过长，一样也会变质，吃了有可能会让人发生恶心、呕吐、腹泻等“冰箱食物中毒”的症状。
新买来的筷子是木头或竹子的本色，用了半年后，颜色会变深或变浅，这时就表示该更换了。如果您想要延长筷子的使用寿命，尽量不要让筷子始终处于潮湿的环境中，洗好后要用干净的干抹布擦干，有条件的可以放置在消毒柜里，还可以让筷子晒晒太阳，来达到杀菌的目的。
医学专家指出，人体90%的疾病与肠道不洁有关，1天不排便等于吸3包烟。肠道衰老带来的最直接的问题就是便秘，肠道中最高能积存约6.5公斤的宿便，大量的宿便堵塞在肠道里，使得毒素、垃圾无法及时排出甚至被肠道当做“营养”重新吸收，于是导致肤色晦暗、斑痘丛生、口臭熏人，不仅如此，由于腹部堆积了太多的废油，小“腰”精直接升级变成小“腹”婆。
你知道吗？30岁开始，我们的大脑开始衰老，重量也从最重的1600克开始慢慢减轻。
五行草又称马齿菜或者马齿苋，马齿苋并非适宜每个人食用，由于其性寒滑，故怀孕早期，尤其是有习惯性流产史者忌食之。如《本草正义》中说“兼能入血破瘀”。明代李时珍也认为马齿苋“散血消肿，利肠滑胎”。近代临床实践认为，马齿苋能使子宫平滑肌收缩。所以，孕妇忌吃马齿苋，但临产前又属例外，多食马齿苋，反而有利于顺产。
卫生巾选网面还是棉柔好？卫生巾一般由表面层、吸收层和底层三部分构成，选用时主要从这三部分的材料及作用考虑。表层：选择干爽网面漏斗型的，可使局部皮肤不受潮湿之苦；漏斗型设计优于桶状设计，渗入的液体不易回流。但皮肤敏感的人，应选择棉柔表面的产品，避免过敏和过度摩擦。中层：以透气、内含高效胶化层的为好：内含高效胶化层的卫生巾，可把渗入的液体凝结成嗜喱状，受压后不回渗，表面没有粘乎乎的感觉。底层选透气材料制成的为好，它可使气体状的水分子顺利通过，从而达到及时排出湿气的作用。
潜水是最消耗脂肪的运动。每小时消耗的卡路里约900。潜水是所有的健身运动中，最有效地塑造身材的一项运动哦。它全方位能帮你塑造手臂、胸部、腰部、臀部、和大腿的线条。
油性肌肤的护理：油性肌肤产生的根源是水油不平衡，这类肤质虽相对不易衰老，但总给人油光满面、毛孔粗大的不洁感，而且容易引发痤疮。保湿秘诀：有时出油正是皮肤内部干燥缺水的信号，毛孔扩张，释放出更多的油分来保护皮肤，产生大量油光。对于油性肌肤来说，清洁、控油、补水三步缺一不可。
如果你经常工作到深夜2-3点，早晨8点又要赶去上班，那么，睡眠不足似乎就要将你击垮了。要打败这个敌人，一定要抓住每个机会。在班车上，在午休时，等着理发时，只要一有空儿就眯一小觉。这样才能常保清爽健康的双眸，摆脱眼袋、黑眼圈和皱纹的困扰。尽量避免摄入咖啡因，它会干扰你的睡眠规律。
近来的科学研究更加明确指出，烟草会导致眼睛周围的皱纹产生。即使自己不吸烟，也不应放松警惕。“二手烟”同样会摧残你的身心和容貌。所以，扪心自问一下：你和你的“烟民”朋友们聚会时，是否真的非常快乐？是否真的可以丝毫不介意皱纹渐渐爬上眼角？如果你没有这么释然，那还是和他们保持一定的距离吧！
酒精是漂亮眼睛的头号大敌。因为酒精会促进血液循环，使毛细血管膨胀。眼睛周围的肌肤娇嫩，血管非常细小，如果饮酒过度，毛细血管很容易破裂，造成斑点。因此，对于酒类躲得越远越好；若实在躲不过，不得已而喝酒，一定要多饮些水来抵消其对皮肤的不良影响。
干燥会使眼睛变得没有神采，好像你总是特别沮丧。消灭这个敌人最好的办法就是不断地给眼睛补水。
在户外的时候，带上口罩的同时即使不化妆也应搽一些粉底，可以起到阻止粉尘、细菌等的作用。房间里则应该建设一个洁净的“世外桃源”：使用空气净化器，过滤掉灰尘、烟尘、宠物的毛发皮屑、微生物以及其他潜在的污染物。
错误的节食也是对美眼造成威胁的敌人之一。研究指出，新鲜蔬菜和水果中富含的维生素E、维生素C、胡萝卜素和锌等可以预防某些眼部疾病和皱纹等。如果你节食，减少脂肪和淀粉的摄取是正确的，但同时一定要增加蔬菜和水果的摄入。吃多种维生素补充胶囊是个好主意，但不要把它当成正餐。
生活中最常见的减肥水果：苹果。丰富的膳食纤维有助于我们肠胃的蠕动，肠胃蠕动加快了更有利于身体排毒。苹果中含有的钙能帮助人体排除多余的盐分，因而可以解决人体因为盐分过高而形成浮肿的情况，另外，苹果中丰富的钾具有利尿作用，能防止机体过量摄取钠而形成水肿。苹果酸具有代谢人体内热量的作用，有助于预防下半身肥胖，并且对瘦小腹很有帮助。而吃苹果减肥的最佳时间是在早餐与午餐之间，大家要记住了哦。
将残茶叶浸入水中数天后，浇在植物根部，可促进植物生长；把残茶叶晒干，放到厕所或沟渠里燃熏，可消除恶臭，具有驱除蚊蝇的功能。
夹生饭重煮法:如果是米饭夹生，可用筷子在饭内扎些直通锅底的孔，洒入少许黄酒重焖，若只表面夹生，只要将表层翻到中间再焖即可。
巧用“十三香”:炖肉时用陈皮，香味浓郁；吃牛羊肉加白芷，可除膻增鲜；自制香肠用肉桂，味道鲜美；熏肉熏鸡用丁香，回味无穷。
香菜是一种伞形花科类植物，富含香精油，香气浓郁，但香精油极易挥发，且经不起长时间加热，香菜最好在食用前加入，以保留其香气。
米饭若烧糊了，赶紧将火关掉，在米饭上面放一块面包皮，盖上锅盖，5分钟后，面包皮即可把糊味吸收。
煮饺子时要添足水，待水开后加入2%的食盐，溶解后再下饺子，能增加面筋的韧性，饺子不会粘皮、粘底，饺子的色泽会变白，汤清饺香。
炒鲜虾的窍门:炒鲜虾之前，可先将虾用浸泡桂皮的沸水冲烫一下，然后再炒，这样炒出来的虾，味道更鲜美。
风油精的妙用:在电风扇的叶子上洒上几滴风油精，随着风叶的不停转动，可使满室清香，而且有驱赶蚊子的效用。
煮鸡蛋时，可先将鸡蛋放入冷水中浸泡一会，再放入热水里煮，这样煮好的鸡蛋蛋壳不破裂，且易于剥掉。
皮肤小面积擦伤会导致局部肿胀，这时可在伤口处涂些牙膏，不仅具有止痛、止血、减轻肿胀的功效，还有防止伤口化脓的作用。
巧洗带鱼:带鱼身上的腥味和油腻较大，用清水很难洗净，可把带鱼先放在碱水中泡一下，再用清水洗，就会很容易洗净，而且无腥味。
煮排骨时放点醋，可使排骨中的钙、磷、铁等矿物质溶解出来，利于吸收，营养价值更高。此外，醋还可以防止食物中的维生素被破坏。
空腹不宜吃柿子。如果空腹吃大量未加工或未去皮的柿子，而胃里的游离酸含量又较高时，就会凝结成块，形成柿石，引起肚子疼、呕吐等。
巧洗铁锅油垢:炒菜锅用久了，锅上积存的油垢很难清除掉，如果将新鲜的梨皮放在锅里加水煮一会儿，油垢就很容易清除了。
食盐的妙用：洗澡时，用干净的纱布装入适量的细盐，在脸上、颈部及全身上下进行摩擦拍打，可除去已殆的角质皮肤，有助血液循环，使皮肤细嫩白皙。
生活小窍门：吃酸的食物过多，牙会感觉发酸，俗称“倒牙”。只要吃两个核桃仁，就可立即使牙恢复正常。
生活小窍门：将150克枸杞放入适量白酒中浸泡,十几天后饮用,每日一次,长期饮用可有效治疗腰痛.
衣橱里可喷些普通香水，去除霉味；用棉花蘸点香水，塞在文胸里，使人通体透香；洗头最后一次用清水冲时，放少许香水，头发会洋溢香气。
生活小常识：煮牛肉：为了使牛肉炖得快，炖得烂，加一小撮茶叶(约为泡一壶茶的量，用纱布包好)同煮，肉很快就烂且味道鲜美。
生活小窍门：巧洗羊毛衫:洗涤时放在温水中加适量干洗剂和氨水,漂洗时在加几滴醋,可帮助恢复毛织物原有的光泽及柔软度.
西红柿的妙用:治贫血。将西红柿、苹果各1个，芝麻15克，一次吃完，每日吃1-2次，长期坚持，可治贫血。
西红柿的妙用:美容、防衰老。将鲜熟西红柿捣烂取汁加少许白糖，每天用其涂面，能使皮肤细腻光滑，美容防衰老效果极佳。
去除雨伞污垢：先往杯子里倒一杯底的洗涤灵，再倒半杯白醋，然后加水直到满杯。将液体搅匀，拿刷子刷就可以轻松除去雨伞上的污垢了
生活小窍门:治疗咳嗽的土方法：晚上睡觉前，用纯芝麻香油煎鸡蛋，油放稍多些，什么调味料都不要放，趁热吃过就睡觉，连吃几天效果很明显
很多人爱嗑瓜子，是闲暇时和朋友聊天喝茶的良伴。不过，爱嗑瓜子的朋友们要小心了，最近有研究表示：大量嗑瓜子会伤到口腔黏膜和舌头黏膜，引起舌尖部肿痛和血疱，若同一伤口反复被瓜子摩擦划伤，会形成永久的黏膜疤痕（一条虫状的白线），时间久了可能会产生病变，出现口腔肿瘤。另一研究表明，吃坚果也是会致癌。因为很多坚果容易受到黄曲霉菌的感染引发霉变。
刷牙后用漱口水，可以帮助清洁杀菌，让口气清新。但漱口水中含有酒精，可能提高罹患口腔癌的风险。
面包香气诱人，吃起来松软可口，有人会拿来当早餐，下午茶或宵夜点心。大家一定不相信每天现买现吃的面包也掺防腐剂。这种防腐剂叫丙酸钙（E282），无色、无味，它对人体的危害是一点点慢慢累积起来的。
烟熏食品有股特殊的香气，让食物更吸引人。熏制食品时都会沾染上烟熏气体中所含的致癌物质苯骈芘。苯骈芘是一种由5个苯环构成的多环芳烃，很容易通过食物和饮水从肠道吸收，分布于全身，过多食用有害健康。
食油沸点为210℃，反复高温会产生氧化、水解、热聚合等化学反应，而产生对人体酶系统有破坏作用的物质，使人中毒。食物煎炸过焦，会产生致癌物质多环芳烃。咖啡烧焦后，苯并芘会增加20倍。油煎饼、臭豆腐、煎炸芋角、油条等，因多数是使用重复多次的油，在高温下也会产生致癌物。
隔夜菜不能吃，因为会产生亚硝酸盐，在体内会转化为致癌的亚硝酸胺，有时太过节俭也不见得是好事。部分绿叶类蔬菜中含有较多的硝酸盐类，煮熟后如果放置的时间过久，在细菌的分解作用下，硝酸盐便会还原成亚硝酸盐，有致癌作用，加热也不能去除。通常茎叶类蔬菜硝酸盐含量最高，比如大白菜、菠菜、由芥菜腌制的酸菜等，还是不吃为好。
嚼食槟榔是引起口腔癌的一个因素，不管是癌症发生或死亡，槟榔族比一般人高十倍。
反复烧开的水含亚硝酸盐，进入人体后生成致癌的亚硝酸胺。电热水器中反覆煮沸的水，或在炉上沸腾了一夜的水，这种水因煮过久，水中不挥发性物质，如钙、镁等重金属成分和亚硝酸盐含量很高。久饮这种水，会造成机体缺氧，严重者会昏迷惊厥，甚至死亡。
据医生介绍，小孩子如果被食物噎到，并且进入气管，抢救的“黄金时间”是在4分钟内，如果4分钟内还无法将堵塞物取出，那孩子窒息死亡的可能性就很大。一旦发生这种情况，千万不要惊慌，不要叩击病人的背部，应在迅速与医院联系或将病人转送医院的同时，立即对其进行现场急救。对于意识清楚的较大的儿童可采用立位急救，家长站在儿童后方环抱儿童，左手握拳顶住儿童腹部，一手握拳，将拇指一侧放在儿童肚脐与肋骨之间；另一手握住握拳之手，急速冲击性地、向内上方压迫其腹部，反覆有节奏、有力地进行，以形成的气流把异物冲出。让儿童头部略低，嘴要张开，以便异物的吐出。因缺氧处于意识欠清或不清的孩子，托住孩子背部使之仰卧。救护人两腿分开跪在孩子大腿外侧地面上，一手以掌根顶住肚脐与肋骨之间的部位，另一手掌覆盖其手掌之上，进行冲击性地、快速地、向前上方挤压，反覆至咽喉异物输出。
使牙刷耐用：把新买来的牙刷，浸在热盐水里半小时左右取出，可使牙刷经久耐
旧照片变新：照片旧或脏了，用棉花蘸点酒精擦擦就会和全新的一样。
纠缠一起的项链如何快速解开？可先洒一点爽身粉，在着手解开。链子因爽身粉而变得滑润，所以不管缠的多紧也能 轻松分开。
使缩小的毛衣恢复原状的方法：在脸盆里注入温水，滴进少量的家庭用阿摩尼亚水，然后将毛衣浸入，留在毛线上的皂成份就会溶化。以两手同时轻轻拉长缩小的部分，然后冲水晾乾。再半乾之时，先 用手拉开，整出原形，用熨斗烫一烫，就可恢复原来的尺寸。
使丝袜更为耐用的秘诀：为防止丝袜脱线，可将新丝袜放进冷冻库中。等冻硬了直接取出自然解冻后，穿上时 就比较部会脱线了。另外也可先加入五分之一杯醋的水洗一洗，或用砂糖一大匙溶化 的水冲洗，效果也不错。
不常穿的衣服若不妥善收存好，很容易遭虫咬破。所以在收存前，可先再橱子底下铺 一张当日的报纸。因为刚好报纸的油墨味有驱虫的效果。再加上防虫剂，形成双重保 护，且铺有当天的报纸，日后就可看出是何时收起的，可说是一石二鸟之策。
鸡蛋与豆浆同食不宜：人们经常食用豆浆冲鸡蛋，认为两者都富含蛋白质，食之对身体有益，从科学饮食角度讲，两者不宜同食。因为生豆浆中含有胰蛋白酶抑制物，它能抑制人体蛋白酶的活性，影响蛋白质在人体内的消化和吸收，鸡蛋的蛋清里含有粘性蛋白，可以同豆浆中的胰蛋白酶结合，使蛋白质的分解受到阻碍，从而降低人体对蛋白质的吸收率。
牛奶与巧克力同食不宜：牛奶含丰富的蛋白质秘钙，巧克力则含草酸，若二者混在一起吃，牛奶中的钙会与巧克力中的草酸结合成一种不溶于水的草酸钙，食用后不但不吸收，还会发生腹泻、头发干枯等症状，影响生长发育，故不宜同食。
为什么常吃烘烤食品易患癌：因烘烤食品时燃料中会产生大量的二氧化碳、二氧化硫和一种叫3，4-苯丙比的致癌物质，这些物质会遗留在食品上，所以人吃多了极易患癌。
烂姜不宜吃：烂姜有极毒，能坏死肝细胞。
豆油不可生吃：生豆油中含有苯，苯能破坏人的造血系统，所以做凉拌菜和饺陷不宜用生豆油，如将豆油下锅熬熟，苯就蒸发了。
吃哪些蔬菜易中毒：1）、发芽、发青的土豆有毒。2）鲜黄花菜（即金针菜）有毒。3）腌制未透的菜。4）隔夜熟白菜、熟韭菜会将菜中的硝酸盐转化为亚硝酸盐，亚硝酸盐是强致癌物，熟白菜、熟韭菜放久了切勿吃。
哪些生果忌海味？柿子、葡萄石榴、山查、香蕉，这些生果中含有鞣酸。鞣酸与海味中的钙结合，会形成一种难以消化的物质，而起肚疼、呕吐、恶心、腹泻等现象。
哪些食品易使皮肤增白？一般为黄绿色食物如芹菜、菠菜、洋葱、苹果、萝卜等。
妇女经期有六忌：忌严寒着凉、忌吃浓茶、过辣，忌饮冷食、忌盆浴和游泳、忌同房、忌过度疲惫。
饮茶有那些好处？振精神、增记忆、除疲惫、抗肿瘤、抗朽迈、助减肥。
哪种茶的保健功能最强？排列顺序是：绿茶、花茶、红茶。
哪些人不宜饮茶？妊妇、妇女经期及浦乳期、患失眠、便秘、贫血、溃疡病、肝病、高血压、发烧病人和献血后的人，均不宜饮茶。
茶能解酒吗？据科学研究证实，茶中根本没有分解酒精的成分，况且茶酒同饮还会损伤肾功能，所以酒后切忌饮茶，特别是浓茶。
新茶好仍是陈茶好？俗话说“酒越陈越香，茶越陈越次”，陈茶易回潮霉变和被虫卵等污染，所以仍是饮新茶为好。
寒冷冬天人们总喜欢吃火锅暖胃也暖了身子，更有人会喝酒助兴。但是吃火锅喝白酒易引发急性胰腺炎、胃出血；喝啤酒容易尿酸增高引发痛风。吃火锅最好喝白开水补充水分；喝仙渣乌梅茶帮助消除油腻促进消化；或吃完火锅隔一段时间喝茶可清热去火。
智力是母亲的遗传大。智力有一定的遗传性，同时受到环境、营养、教育等后天因素的影响。据科学家评估，遗传对智力的影响约占50%-60%，就遗传而言，妈妈聪明，生下的孩子大多聪明，如果是个男孩子，就会更聪明。这其中的原因在于，人类与智力有关的基因主要集中在x染色体上。女性有2个x染色体，男性只有1个，所以妈妈的智力在遗传中就占有了更重要的位置。
性格是父亲的遗传大。性格的形成固然有先天的成分，但主要是后影响。比较而言，爸爸的影响力会大过妈妈。其中，父爱的作用对女儿的影响更大。一位心理学家认为：“父亲在女儿的自尊感，身份感以及温柔个性的形成过程中，扮演着重要的角色。”另有一位专家提出，父亲能传授给女儿生活上的许多重要的教训和经验，使女儿的性格更加丰富多彩。
相貌是父亲的遗传大。据美国心理学家克里斯坦菲德解释，可能由于父亲给予子女遗传上的特征，使婴儿的脸无论怎么看都更像父亲。这位科学家进一步解释说，这也是人类“自保”本能的一种体现，因为谁是母亲毫无疑问，而谁是父亲却没有这么肯定，所以必须像父亲，这样对婴儿有利，也可以鼓励父亲投入更多的爱。
着装的TOP原则：TOP是三个英语单词的缩写，它们分别代表时间（Time）、场合（Occasion）和地点（Place），即着装应该与当时的时间、所处的场合和地点相协调。
法国人对于衣饰的讲究，在世界上是最为有名的。所谓“巴黎式样”，在世人眼中即与时尚、流行含意相同。在正式场合：法国人通常要穿西装、套裙或连衣裙，颜色多为蓝色、灰色或黑色，质地则多为纯毛。出席庆典仪式时：一般要穿礼服。男士所穿的多为配以蝴蝶结的燕尾服，或是黑色西装套装；女士所穿的则多为连衣裙式的单色大礼服或小礼服。对于穿着打扮，法国人认为重在搭配是否得法。在选择发型、手袋、帽子、鞋子、手表、眼镜时，都十分强调要使之与自己着装相协调，相一致。
德国人在穿着打扮上的总体风格，是庄重、朴素、整洁。在一般情况之下，德国人的衣着较为简朴。男士大多爱穿西装、夹克，并喜欢戴呢帽。妇女们则大多爱穿翻领长衫和色彩、图案淡雅的长裙。德国人在正式场合露面时，必须要穿戴得整整齐齐，衣着一般多为深色。在商务交往中，他们讲究男士穿三件套西装，女士穿裙式服装。德国人对发型较为重视。在德国，男士不宜剃光头免得被人当作“新纳粹”分子。德国少女的发式多为短发或披肩发，烫发的妇女大半都是已婚者。
俄罗斯人大都讲究仪表，注重服饰。在俄罗斯民间，已婚妇女必须戴头巾，并以白色的为主；未婚姑娘则不戴头巾，但常戴帽子。在城市里，俄罗斯人目前多穿西装或套裙，俄罗斯妇女往往还要穿一条连衣裙。前去拜访俄罗斯人时，进门之后请立即自觉地脱下外套、手套和帽子，并且摘下墨镜。这是一种礼貌。
午休可以让忙碌了一中午的我们得到一个很好的休息。现代的人们经常会处于一种晚睡晚起的状态，我们在生活中如果晚睡晚起的话忙碌了一中午的身体是非常的疲惫的。所以在午间的时候进行适当的休息室非常的重要的。午休的时间最好控制在1小时以内，否则会影响脑的运行速度
人的指甲根部有一道乳白弧形区域，俗称“半月形”。其大小规模一般占指甲的五分之一，大拇指最大，食指等次之，小指最小。具有这种标准形态者，显示其健康状况一般良好。双手十指不见“半月形”：其循环系统多半有 些问题，且易患神经衰弱、贫血、低血压等症。“半月形”过大超过指甲五分之一：表明心脏负荷过重，易患心血管疾病。“ 半月形”过小：易患气喘、痛风、肺炎、胃肠病。四指皆无“半月形”，惟独大拇指有：表示健康尚可，不用担心。四指皆有“半月形”，惟独大拇指不见：表示身体虚弱，容易患病。“半月形”如果变成蓝色：表示心脏有病
指甲表面出现棕色的纵纹或纵裂，由指尖向指甲根部延伸，那就显示患有肠道炎症病变或预示维生素缺乏和缺铁等症。指甲部分发白表示缺锌。普通发白表示贫血。指甲上出现带棕黄色的条纹，那是肝脏生病讯号。不过，值得注意的是，此棕黄色条纹要同时显现在十个手指甲上，才是肝病；单独出现并不能作为诊断的依据。
小儿止咳：多喝温热的饮料可使宝宝黏痰变得稀薄，缓解呼吸道黏膜的紧张状态，促进痰液咳出。最好让宝宝喝温开水或温的牛奶、米汤等，也可给宝宝喝鲜果汁，果汁应选刺激性较小的苹果汁和梨汁等，不宜喝橙汁、西柚汁等柑橘类的果汁。
小儿止咳：热水袋敷背止咳法。热水袋中灌满40℃左右的热水，外面用薄毛巾包好，然后敷于宝宝背部靠近肺的位置，这样可以加速驱寒，对伤风感冒早期出现的咳嗽症状尤为灵验。
按遗传基因计算身高的公式：女性成人身高（厘米）=父身高*0.52+母身高*0.4615+5；；  男性成人身高（厘米）=（父身高+母身高）*0.5*1.08+5
二十四节气歌 ：春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。每个节气约间隔半个月的时间，分列在十二个月里面。在月首的叫做节气，在月中的叫做“中气”，所谓“气”就是气象、气候的意思。
二十四节气七言诗：地球绕着太阳转，绕完一圈是一年。一年分成十二月，二十四节紧相连。按照公历来推算，每月两气不改变。上半年是六、甘一，下半年逢八、甘三。这些就是交节日，有差不过一两天。二十四节有先后，下列口诀记心间：一月小寒接大寒，二月立春雨水连；惊蛰春分在三月，清明谷雨四月天；五月立夏和小满，六月芒种夏至连；七月大暑和小暑，立秋处暑八月间；九月白露接秋分，寒露霜降十月全；立冬小雪十一月，大雪冬至迎新年。抓紧季节忙生产，种收及时保丰年。
深圳少儿医疗保险能享受什么待遇：参加少儿医疗保险可享受住院及大病门诊(包括白血病、血友病、再生障碍性贫血、恶性肿瘤出院后的专科门诊治疗基本医疗费用，接受肾移植前的门诊透析治疗费用和手术后的抗排异药物治疗的专科基本医疗费用)医疗保险待遇。参保人每次住院发生的起付线以上的基本医疗费用，或每次大病门诊发生的基本医疗费用，在年度最高支付限额内的，5000元以下部分，少儿医保基金支付80%;5000-10000元部分，少儿医保基金支付85%;10000元以上部分，少儿医保基金支付90%。少儿医疗保险年度最高支付限额与连续参加少儿医疗保险的时间挂钩，连续参保4年以上的可享受最高支付限额20万元。
牙髓炎俗称牙神经痛.本病大多数是由龋齿发展到牙本质深层,细菌通过牙本质小管,或由穿通的龈洞进入髓腔所引起.临床表现主要是剧烈的牙痛,尤以夜间为甚。检查患牙时可见有龋洞。急性牙髓炎一般都不易靠服镇痛剂达到止痛目的,最有效的办法是将牙髓腔打开,使炎症的产物和脓液流出,髓腔内压力减少,疼痛得以迅速缓解。患牙髓炎的牙齿应由口腔科医生施行手术摘除牙髓,消毒髓腔,待症状消除后再进行补牙,以达到保存患牙的目的,如不予适当的治疗,牙髓炎可发展为根尖脓肿,甚至颅骨骨髓炎,患牙就只有拔除了。
辞旧迎新的时候，永远不安分的时尚圈公布了2015年的国际流行色。全球权威色彩机构Pantone将序号为PANTONE18-1438的Marsala确定为2015年的年度色彩。“Marsala”是一种色调偏暗、带一点点“泥土色调”的酒红色，像Marsala葡萄酒一样，看起来成熟、内敛又浓醇。