为什么晚上不能吃姜？
总在公交车上看电子书好吗？
脚后跟开裂有什么妙方可以治疗？
冬天皮肤干燥，怎么保湿？求有效点的
洗面奶会对皮肤有损伤吗？
肠胃不好，饮食方面要注意什么？
慢性眼结膜炎怎么办啊？听说这种慢性病很难治？
不小心将口香糖吞进肚子了，有什么办法可以补救的吗？
染发很伤头发吗？多久染发一次比较好？
冬天不想洗头呀。。。冬天多久洗一次头好呢？
冬季养生要在医生的指导下科学进补。进补包括食补和药补两类，食补方法因人而异，一般阳气偏虚的人，可选羊肉、鸡肉、狗肉等。气血双亏的人，可用鹅肉、鸭肉、乌鸡等。对于不宜生冷又不宜食燥热的人，可选用枸杞子、红枣、核桃肉、木耳等;药补则一定要遵医嘱，一人一法，切不可全家上下齐进补。
吃什么食物有助于提高记忆力？最近感觉记忆力不够用。
现代人常坐办公室，普遍足部血液循环不良。良好的足部循环，可以使心脏不需要额外加压，便能将血液输送至足部末梢，从而减少高血压、心脏病及中风等高危险疾病的发生。如果我们常以温水泡脚，可促进新陈代谢，促进体内血液循环，对身体很有益。
冬天气候干燥，人体极易缺水，常喝白开水，不但能保证机体的需要，还可起到利尿排毒、消除废物之功效。冬天虽然排汗排尿减少，但维持大脑与身体各器官的细胞正常运作依然需要水分滋养。
人的双脚上存在着与各脏腑器官相对应的反射区，当用温水泡脚时，可以刺激这些反射区，促进人体血液循环，调理内分泌系统，增强人体器官机能，取得防病治病的保健效果。同时热刺激会使足部微循环加快，使得水中的药物成分快速地被吸收，直接进入人体血液循环，使泡脚治病的效果更胜于口服给药。
冬天确实易使人身心处于低落状态，改变情绪的最佳方法就是活动，慢跑、跳舞、打球等，是消除冬季烦闷，保养精神的良药。
冬季天冷，有些人喜欢紧闭门窗或蒙头入睡，这是很不好的习惯。因为冬季室内空气污染程度比室外要严重数十倍，人们应注意经常开门窗通风换气，以清洁空气、健脑提神。除了白天要开启门窗，让空气对流外，晚上也应开小气窗通风。
冬天气候干燥，人体极易缺水，常喝白开水，不但能保证机体的需要，还可起到利尿排毒、消除废物之功效。冬天虽然排汗排尿减少，但维持大脑与身体各器官的细胞正常运作依然需要水分滋养。
泡脚的时候很多人喜欢从水很烫泡到水全凉了，甚至有的不停添加热水，持续泡一两个小时，这是错误的做法。泡脚时间以30-45分钟为宜，每天或隔一天泡一次即可。还有中药热足浴方法：每次足浴前先在水里放入煎煮过的药液(可对水稀释)，然后按普通热足浴的方法进行。
在冬季，人们习惯把房子的门窗关得紧紧的，如此会造成室内二氧化碳浓度过高，若再加上汗水的分解产物，消化道排除的不良气体等，将使室内空气受到严重污染。 人在这样环境中会出现头昏、疲劳、恶心、食欲不振等现象。另外，冬季是一氧化碳中毒事件的好发季节，茵此一定要保持室内空气流通、新鲜。
冬季膳食的营养特点应该是：摄取充足的、与其曝寒和活动程度相适应的热能。营养素的比例，以蛋白质、脂肪和碳水化合物，分别占15~23%、25~35%、 60~70%为宜。矿物质的摄取量也应较平时需要略高一些。维生素的部分，应特别注意增加维生素C的需要量。摄取足够的动物性食品和大豆，以满足优质蛋白 质的需求，适当增加油脂，其中植物油最好达到一半以上，此外，蔬菜、水果和奶类得摄取量也需充足。
低体温”是指人的体温降到35℃以下的状况。严冬，体弱的老人往往因低体温而死亡，数九寒天，当老人的体温在35℃～36℃之间，而室内的温度在10℃～18℃时，老人能向人告知冷的感觉；但是一旦老人的体温降到35℃以下，也就是低体温状态时，他就不再诉说有冷的感觉，如果这时没引起家中人的注意，就容易发生危险。低体温不是突发的，在发生之前的几天中就有症状，发凉，并有紫癜或大水泡病变；面部肿胀，颈部和上下肢的肌肉僵硬，胃发胀，有的打寒颤，动作思维发生障碍，呼吸频率及咳嗽反射降低，心搏徐缓，有突发室颤或心跳骤停的倾向等。
冬季，由于自然界阴盛阳衰，寒气袭人，极易损伤人体的阳气，所以冬季养生应从敛阴护阳出发。首先要尽量早睡晚起。冬季早睡晚起，保持较长的休息时间，可使意 志安静，人体潜伏的阳气不受干扰，这是冬季保健首先要注意的。其次，要十分注意背部的保暖。背部是阳中之阳，风寒等邪气极易透过人体的背部侵入，引发疾 病。老人、儿童及体弱者冬日要注意背部保暖，避免阳气受到伤害。接着要避寒就暖。冬天气候较冷，人们要注意尽量待在温度室中的房间哩，减少外出次数。如要 外出，就要穿上保暖的衣服和鞋袜。另外要特别注意的是：冬天洗澡，稍有不慎就会引起伤风感冒，并诱发呼吸道疾病等。茵此应减少洗澡次数，及洗澡过程的保暖 动作，幼儿、老年人及有心脑血管疾病的人应注意。
冬季健脚即健身。人们必须经常保持脚的清洁干燥，袜子勤洗勤换，每天坚持用温热水洗脚，有条件的话最好同时按摩和刺激双脚穴位。每天坚持步行半小时以上，活动双脚。早晚坚持搓揉脚心，以促进血液循环。此外，选一双舒适、暖和轻便、吸湿性能好的鞋子也非常重要。用心护“点”脚，冬季养生才能事半功倍。
专家们表示，在冬季，人们常常会穿上棉鞋和厚厚的袜子保护自己的足部。但是，他们并没有注意到，这样做的同时也会给足部带来意想不到的可能伤害，因为这时的足部容易大量出汗，出现人们常说的“汗脚”。在冬季，与那些出汗不多的“旱脚”相比，“汗脚”丧失热量的速度比前者要快25倍，从而容易造成足部冻伤。当这种情况发生时，人体会自动关闭浅层皮肤的循环系统，造成对足部的供血不足。供血不足则意味着足部会因缺少氧气和养分的供应而使周围的皮肤组织发生坏死，从而造成足部开裂。
在一般民众的观念里，寒冷的冬天是进补的好时节，中医对人体的调节滋补十分讲究，根据天人相应，时脏对应的理论，冬季属肾，肾主脏精而为生命之元，故冬月为四季进补的最佳 季节。意思是天气与人体方面四季时令对应五脏，冬季宜调理肾脏，肾是生命之元，茵此冬季进补重要的是滋补肾脏，肾强壮人体亦强壮。
根据中 医“虚则补之，寒者温之”的原则，在冬季膳食原皂应多吃温性、热性特别是温补肾阳的食物进行调哩，以提高人体的耐寒能力。冬季“食补”，应选用富含蛋白 质、维生素和易于消化的食物。可选食：糙米、玉米、小麦、黑豆、豌豆等榖豆类；生姜、韭菜、大蒜、萝卜、花椰菜、木耳等蔬菜；羊肉、牛肉、鸡肉、猪腰子及 鳝鱼、鲤鱼、鲢鱼、带鱼、虾等肉食；核桃、桂圆、栗子、芝麻等果品。体质虚弱的老年人，冬季可常吃炖母鸡、瘦肉、蹄筋，常喝牛奶、豆浆等，可增强体质
足部较人体其他部位更容易变冷，所以在冬季十分容易遭受冻伤。那些“汗脚”不但容易失去热量，而且也会为细菌滋生提供理想的场所。
现代医学认为，冬令进补能提高人体的免疫功能，促进新陈代谢，使畏寒的现象得到改善。冬令进补还能调节体内的物质代谢，使营养物质转化的能量最大限度地贮存于体内，有助于体内阳气的升发，为来年的身体健康打基础。
在此要特别提出的是，冬令进补最好能够享医师谘询，以免误用不适当的药才，反而造成身体的不适。例如：肠胃有问题的人，一定要小心选择适当的药膳，否则过于滋腻辛辣的补药，容易造成肠胃的损伤。最好可以请中医师调配适合个人肠胃的药方，炖煮不同口味的药膳，如此不仅可以达到冬令进补的目的，还有健脾顾胃之功。
一般来说，来自寒冷地方的食物有温暖身体的作用，而产自温暖地方的食物有使身体发凉的作用。比如土豆、红薯等在土中生长的食物便能够温暖身体。
动物肝脏、胡萝卜可增加抗寒能力。寒冷气候使人体维生素代谢发生明显变化。增加摄入维生素A和维生素C，可增强耐寒能力和对寒冷的适应力，并对血管具有良好的保护作用。维生素A主要来自动物肝脏、胡萝卜、深绿色蔬菜等，维生素C则主要来自新鲜水果和蔬菜。
大医学家李时珍对甘蔗则别有一番见解，他说：“凡蔗榕浆饮固佳，又不若咀嚼之味永也”，将食用甘蔗的微妙之外表述得淋漓尽致。甘蔗中含有丰富的糖分、水分，还含有对人 体新陈代谢非常有益的各种维生素、脂肪、蛋白质、有机酸、钙、铁等物质，能补充寒冬中人体缺失的水分和津液。一般人群均可食用，脾胃虚寒、胃腹寒疼者不宜 食用。
寒冬时分，人 们往往食用较多的肉类以驱赶寒冷，这时菠萝即可以帮助肠胃进行消化。菠萝含有一种叫“菠萝朊酶”的物质，它能分解蛋白质，溶解阻塞于组织中的纤维蛋白和血 凝块，改善局部的血液循环，消除炎症和水肿;菠萝中所含糖、盐类和酶有利尿作用，适当食用对肾炎，高血压病患者有益;菠萝性味甘平，具有健胃消食、补脾止 泻、清胃解渴等功用。患有溃疡病、肾脏病、凝血功能障碍的人应禁食菠萝，发烧及患有湿疹疥疮的人也不宜多吃。
冬天寒冷，易使人身心处于低落状态，感到压抑。要改变情绪低落的最好方法就是活动，当然要因人而异，根据自身健康状况选择一些诸如慢跑、跳舞等强度不等的体育活动，这些都是消除冬季烦闷、调养精神的良药。
现代医药学研 究发现，柚肉中含有非常丰富的维生素C以及类胰岛素等成分，故有降血糖、降血脂、减肥、美肤养容等功效。经常食用，对高血压、糖尿病、血管硬化等疾病有辅 助治疗作用，对肥胖者有健体养颜功能。柚子还具有健胃、润肺、补血、清肠、利便等功效，可促进伤口愈合，对败血症等有良好的辅助疗效。脾虚便溏者慎食。
《本草纲目》 中记载“柿乃脾、肺、血分之果也。其味甘而气平，性涩而能收，故有健脾涩肠，治嗽止血之功。” 柿子营养价值很高，含有丰富的蔗糖、葡萄糖、果糖、蛋白质、胡萝卜素、维生素C、瓜氨酸、碘、钙、磷、铁。所含维生素和糖分比一般水果高1~2倍左右，假 如一个人一天吃一个柿子，所摄取的维生素C，基本上就能满足一天需要量的一半。另外，柿子富含果胶，它是一种水溶性的膳食纤维，有良好的润肠通便作用，对 于纠正便秘、保持肠道正常菌群生长等有很好的效果。
苹果，具有补脾气、养胃阴、生津解渴、润肺悦心的功效，被称为心血管的健康保护神。除含有较多的胡萝卜素、维生素B、C外，还含有较多的镁，能使人皮肤健美、红润、光泽，还能清除面部的黄褐斑、蝴蝶斑等。
外出就餐或者是家庭聚餐时，气氛热闹，菜式颇多，总会让人在说说笑中不知不觉的吃进去很多东西，等聚餐结束后才发现自己吃撑了，此时懊悔也来不及了。那不如我们提前做好准备，不让自己有那么好的胃口，不留那么多的位置给那些高脂肪，高热量的食物，你可以选择一个甜甜的大苹果，也可以选择一个甜软适口的木瓜，不仅可以帮助分解一会将要吃紧的过多油脂和脂肪，同时很好的帮助你抑制食欲，避免吃多。这个方法既简单又有效，屡试不爽。
冬季气候寒冷，容易诱使慢性病复发或加重，寒冷还会诱发心肌梗死、中风的发生，使血压升高和溃疡病、风湿病、青光眼等病症状加剧。因此，患者应注意防寒保暖，特别是预防大风降温天气对机体的不良刺激，备好急救药品。同时还应重视耐寒锻炼，提高御寒及抗病能力，预防呼吸道疾病发生。
有些人可能认为，冬天人的活动减少，而且一般来说也不会感到口渴，因此不太需要喝水，这种认识其实是错误的。冬天虽然排汗排尿减少，但维持大脑与身体各器官的细胞正常运作仍然需要水分滋养，这样才能保证人体正常的新陈代谢。冬季一般每日补水应不少于2000-3000毫升。
通常在就餐前都会有一种汤品，即便是没有也可以点一种少油高纤的蔬菜汤，也可以先将胃部填充一下，提前补充一点蔬菜，同时可以养胃，尤其是喝酒的人士，减少酒精对胃粘膜的刺激与伤害，当然更要少饮酒，最多一瓶啤酒，可以适当选择一点红酒为比较好的选择。
肉和其他原料通过长时间熬煮，营养成分都进入汤中，所以喝汤比吃肉有营养。这是错误的。因为除了水，汤的营养全部来自原料，原料中有水溶性的营养素和非水溶性营养素。水溶性维生素C、矿物质会部分进入汤内，非水溶性的蛋白质90%-93%仍留在肉里，汤里含量不足总数的10%。
深层清洁洗脸是美容的最关键的一步，根据你的肤质选用合适用产品，健康120网小编推荐清洁需要一支弱酸性洗面奶。更适合秋冬季节，也接近皮肤的酸碱环境。减少干燥和粗糙出现。（清洁后用热毛巾敷在脸上，让皮肤舒展让毛细孔顺畅）。
用腊梅花25朵，鸡脯肉400克，猪肥膘肉100克，香菇25克，鸡蛋3只，黄瓜56克，精盐、味精、胡椒粉、黄酒、湿淀粉、葱、生姜、鲜汤、麻油各适量;先将鲜腊梅花洗净，开水烫一下捞出，过凉水，沥去水。鲜嫩鸡脯肉除去皮，剔去筋，洗净。猪肥膘肉切成片，与鸡脯肉一同斩成泥，拣出细筋，放装盘内，鸡蛋去黄留清，放入碗内，生姜拍碎，葱切末，用凉鲜汤和少许黄酒泡上。发好的香菇切成粗丝，黄瓜洗净切斜条，加少许精盐、味精、麻油腌渍入味。鸡泥和泡好的葱、生姜汤调成稀糊，放入鸡蛋清、精盐、胡椒粉、黄酒、味精、湿淀粉，向顺方向搅拌匀。另取一大盘，抹上油，鸡糊倒盘内摊平。用夹子将腊梅花、香菇、黄瓜摆成腊梅树形状。上笼用旺火沸水蒸5分钟左右，至熟透。炒锅上火，放油烧热，下入葱、生姜炒出香味，再放入鲜汤，汤沸后拣出葱、生姜不用，加精盐、味精、黄酒、胡椒粉，调好口味，轻轻地注入鸡糕里即成;此款的特点是鸡糕雪白，汤清爽口，具有补虚益气，润燥消渴的功效。
对于男性群体来说，冬季的健康养生重点一定要放在防寒养肾上面，因为我们知道肾是我们身体和生命的原动力，只有保证肾气旺盛，我们的生命力才会更强，而对于男性来说，补肾就显的格外重要了，只有学会科学的冬季养生，我们才能让自己的身体适应严冬的变化。
冬会使人体摄入的营养有更多的被转化为热能以抵御寒冷，而低温又会使血钙降低，且会使免疫系统功能下降，降低了对病原体的抵抗力，以致上呼吸道感染、胃肠道炎症多发。
冬季肾的功能偏旺，如果再多吃一些咸味食品，肾气会更旺，从而极大的伤害心脏，使心脏力量减弱，影响人体健康。因此，在冬天里，要少食咸味食品，以防肾水过旺;多吃些苦味食物，以补益心脏，增强肾功能。
黏硬、生冷的食物多属阴，冬季吃这类食物易损伤脾胃。而食物过热易损伤食道，进入肠胃后，又容易引起体内积热而致病;食物过寒，容易刺激脾胃血管，使血流不畅，而血量减少将严重地影响其它脏腑的血液循环，有损人体健康，因此，冬季饮食宜温热松软。
据现代营养学家们的介绍，适合冬季食用的食品：暖性的肉食有狗肉、牛肉、鸡肉、龟肉、羊肉、虾肉等;蔬菜有黄豆、蚕豆、胡萝卜、葱、蒜、韭菜、芥菜、油菜、香菜等;水果有栗子、杏脯、橘子、柚子等;还有红糖、糯米、羊乳、松子等。
冬天是支气管炎的高发季节，其预防办法之一是喝鸡汤，尤其有益于儿童。据分析，母鸡脂肪具有增强支气管黏膜分泌和化痰的作用。此外，鸡肉中有一种特殊的物质，可以增强咽部血液循环和鼻腔黏膜分泌，对保持呼吸道通畅、清除呼吸道病毒、缓解感冒鼻塞及治疗咽干、咳嗽等病症大有裨益。
冬季气候诱使慢性病复发或加重，寒冷还刺激心肌梗死、中风的发生，使血压升高和溃疡病、风湿病、青光眼等病症状加剧。因此，冬季应注意防寒保暖，特别是预防大风降温天气对机体的不良刺激，备好急救药品。同时还应重视耐寒锻炼，提高御寒及抗病能力。
白萝卜中含有的芥子油和菜苷，能与多种酶发生作用，形成具有辛辣味的抗癌成分。因此，白萝卜越辣，这种成分越多，防癌性能越好。
动物的肝、肾、心等内脏所含的维生素B2很多。冬末春初，由于气候干燥，不少人嘴唇干裂，易患口角炎，这是因为缺乏维生素B2所致。
海带含碘多，碘有助于甲状腺激素的合成，而甲状腺激素有产热效应。所以，冬末春初，适量食用海带，具有较好的御寒作用。
秋冬食鳝，不但补益力强，而且对血糖还有一定的调节作用。在冬季饮食中，如烧鳝段、清炖鳝段、炒鳝丝、黄鳝粥等，均为保健美食。
生藕能清热、生津、止渴，熟藕能健脾、开胃、益血。故有“暑大宜生藕、秋凉宜熟藕，生食宜鲜嫩、熟食宜壮老”的说法。
饭后喝汤也是一种有损健康的吃法。因为最后喝下的汤会把原来已被消化液混合得很好的食糜稀释，势必影响食物的消化吸收。如果在饭前先喝几口汤，将口腔、食道先润滑一下，就可以减少干硬食品对消化道黏膜的不良刺激，并促进消化腺分泌，起到开胃的作用。
黄豆芽是大豆在水中浸泡发芽的产物。在这个过程中，大豆在自身酶的作用下，蛋白质结构变得疏松，蛋白质的消化率和生物效价提高，维生素B1、B2、C的含量以及水溶性纤维素量增加，成为理想的高营养蔬菜。
汤泡米饭习惯也是有百害而无一利，这样会使自己的消化功能减退，甚至导致胃病。汤与饭混在一起吃，食物在口腔中没有被嚼烂，就与汤一道进了胃里，舌头上的味觉神经没有得到充分刺激，胃和胰脏产生的消化液不多，并且还被汤冲淡，吃下去的食物就很难得到良好的吸收了。
牛奶是人体营养素的最好来源之一。蛋白质中含有人体9种必需氨基酸;脂肪的颗粒小，呈高度分散状态，所以消化率高;牛奶中的碳水化合物主要是乳糖，它有利于乳酸菌的繁殖，抑制腐败菌的生长。中医认为，牛奶味甘平，有补虚养身、生津润肠、消渴等作用。冬天需要特别注意补钙，而牛奶中的钙不仅丰富，而且容易被吸收。
萝卜含有较多水分、维生素C，以及一定量的钙、磷、碳水化合物及少量的蛋白质、铁及其他维生素，还含有木质素、胆碱、氧化酶素、甘酶、淀粉酶、芥子油等有益成分。祖国医学认为，萝卜性凉味辛甘，可消积滞、化痰、解毒，用于食积胀满、小便不利等。
萝卜中的维生素C可以帮助消除体内的废物，促进身体的新陈代谢。尤其是白萝卜或者水萝卜，其富含的酶可以起到促进消化的作用。通常，酶能够吸收食物中的淀粉，更能化解胃中的积食，起到很好的消化效果，预防胃痛和胃溃疡。在菜肴比较丰盛的情况下，可以做一个白菜萝卜汤，不但味道鲜美，还可以加速消化，养胃暖身。做法非常简单，将大白菜、白萝卜、胡萝卜与豆腐洗净，切成大小相似的长条，在沸水中焯一下捞出待用。锅置火上，放入适量油烧至五成热，炒香辣椒酱后倒入清汤，把白萝卜、胡萝卜、豆腐一起放入锅中，大火煮开后加入大白菜，再次煮开，用盐、味精调味，最后撒上香菜末盛出即可。
核桃，原名胡桃、羌桃，原产于欧洲东南部和亚洲西部、南部。核桃仁营养丰富，既是理想的滋补佳品，又是食疗养生的“健康之友”。核桃主要富含脂肪，其所含脂类有亚油酸甘油酯、亚麻酸及油酸甘油酯，对减少胆固醇在血中升高有益，有利于动脉硬化、心脑血管病患者的保健。
冬季属阴，养生应以固护阴精为本，宜少泄津液。故冬“祛寒就温”，预防寒冷侵袭是必要的。但也不可暴暖，尤其不能厚衣重裘，向火醉酒，烘烤腹背，暴暖大汗。这样“暖”是达到了，但是“暖”过头了，反而容易引发病症。冬季养生要适当动筋骨，出点汗，这样才能强身体。北方冬季一周洗澡一次是比较合适的。至于锻炼身体要动静结合，跑步做操只宜微微似汗出为度，汗多泄气，有悖于冬季阳气伏藏之道。
白萝卜中的干扰素诱生剂，其双键核糖酸对口腔中酶的耐受较高。吞咽中不易被降解，无副作用。近年来国内一些医学家研究发现，将白萝卜中含有的干扰素诱生剂物质注射到小白鼠体内，发现其体内的恶性肿瘤缩小50％～60％。
黑豆是各种豆类中蛋白质含量最高的，比猪腿肉多一倍还有余。它含有的脂肪主要是单不饱和脂肪酸和多不饱和脂肪酸。其中人体需要的必需脂肪酸占50%，还有磷脂、大豆黄酮、生物素，所以吃黑豆没有引起高血脂之虞，还有降低胆固醇的作用。中医认为，黑豆性平味甘，有润肠补血的功能。
山药营养极为丰富，含皂苷、黏液质、胆碱、淀粉酶、糖类、钙、磷、铁、胡萝卜素、维生素C及多种人体必需的氨基酸等。有益气养阴、补脾胃益肺肾的功效，久服可聪耳明目。
多吃主食，适当吃点羊肉、鹌鹑和海参。蛋白质、脂肪和碳水化合物被称为产热营养素。所以，冬季要适当增加主食和油脂的摄入，保证优质蛋白质的供应。狗肉、羊肉、牛肉、鸡肉、鹿肉、虾、鸽、鹌鹑、海参等食物中富含蛋白质及脂肪，产热量多，御寒效果最好。
茶是人的最佳饮料之一，含有人体需要的多种维生素和微量元素，特别是绿茶还能防癌抗癌，对人体起到良好的保健作用，长期从事计算机工作的人更应常饮茶。但是胃病患者或是贫血服药者不宜喝茶，尤其是浓茶。
中医自古就把核桃称为“长寿果”，认为核桃能补肾健脑，补中益气，润肌肤、乌须发。核桃最适合脑力工作者，尤其是白领女性吃，因为这部分人往往用脑过度，很耗伤心血，常吃核桃能够补脑，改善脑循环，增强脑力。同时还有乌发、使皮肤光润的作用，因为“发者血之余”，血旺则发黑，而且核桃中富含多种维生素，可以提高皮肤的生理活性，所以对女性而言是美容佳品。
现代营养学研究认为，核桃除去约50%的壳等废弃物后的净仁，含有63%的亚油酸、16.4%的亚麻酸，以及丰富的蛋白质、磷、钙和多种维生素，含有大量的不饱和脂肪酸，能强化脑血管弹力和促进神经细胞的活力，提高大脑的生理功能。
核桃仁有对抗组织胺致支气管平滑肌痉挛的作用，还有镇咳作用。《本草纲目》记载：“洪迈云：迈有痰疾，以胡桃仁三颗，生姜三片，卧时嚼服，及饮汤两三呷，又再嚼桃仁、姜如前数，即静卧，及旦而痰消嗽止。”
怕冷与缺少钙和铁有关。人怕冷与机体摄入某些矿物质较少有关。如钙在人体内含量的多少，可直接影响心肌、血管及肌肉的伸缩性和兴奋性;血液中缺铁是导致缺铁性贫血的重要原因，常表现为产热量少、体温低等。因此，补充富含钙和铁的食物可提高机体的御寒能力。含钙的食物主要包括牛奶、豆制品、海带、紫菜、贝壳、牡蛎、沙丁鱼、虾等;含铁的食物则主要为动物血、蛋黄、猪肝、黄豆、芝麻、黑木耳和红枣等。
罗汉果甘、凉，能清肺止咳、润肠通便。取罗汉果5~8克，去壳掰碎，用沸水泡后放凉饮用，具有清热解毒、化痰止咳，养声润肺的作用。需要注意的是，罗汉果性寒，胃肠不好者不宜多用。
海带、紫菜可促进甲状腺素分泌，产生热量。人体的甲状腺分泌物中有一种叫甲状腺素，它能加速体内很多组织细胞的氧化，增加身体的产热能力，使基础代谢率增强，皮肤血液循环加快，抗冷御寒，而含碘的食物可以促进甲状腺素分泌。含碘丰富的食物是：海带、紫菜、发菜、海蜇、菠菜、大白菜、玉米等。
鲈鱼含有丰富的、易消化的蛋白质、脂肪、维生素B2、尼克酸、钙、磷、钾、铜、铁、硒等。中医认为鲈鱼性温、味甘，有健脾胃、补肝肾、止咳化痰的作用。冬天鲈鱼肥腴可人，鱼肉细腻，是最好的食用鲈鱼季节。
营养专家提倡冬季养生宜多食热粥，常吃此类粥具有增加热量和营养功能。晨起服热粥，晚餐宜节食，以养胃气。特别是糯米红枣粥、八宝粥、小米粥等最适宜。此外，还可常食可安神养心的桂圆粥、益精养阴的芝麻粥、消食化痰的萝卜粥、养阴固精的胡桃粥、健脾养胃的茯苓粥、益气养阴的大枣粥、润肺生津的银耳粥等。
俗话说“冬吃萝卜夏吃姜”，“萝卜上市，郎中下岗。”大白萝卜是很多家庭冬季餐桌上不可缺少的菜肴，除了煲汤、炒菜，白萝卜还有很多新吃法和对症治疗的效用。
多吃蔬菜，适当增加动物内脏、瘦肉类、鱼类、蛋类等食品，还可多吃鸡、甲鱼、龟、羊肉、桂圆、荔枝、胡桃肉、木耳等食品，这些食品富含蛋白质、脂肪、碳水化合物及钙、磷、铁等营养成分，不仅能补充因冬季寒冷而消耗的热量，还能益气养血补虚，对身体虚弱者尤为适宜。还有药酒、药粥等，均可根据体质选用。
祖国医学认为“诸病从寒起，寒从足下生”。所以，经常保持双足的适当温度是预防疾病从脚底入侵必不可少的一环。一般健康人脚部的正常温度应该是：脚尖约为22℃左右，脚掌的温度约为28℃左右。如果过高或者过低时均属异常，即为病态。
气温一天天下降，越来越多人开启出门“爱风度，不要温度”，在家“窝棉被，冬眠”的冬季生活模式，很多疾病也离我们越来越近……每到冬季，呼吸系统疾病、皮肤病、心血管病都会纷纷找上门来。如果不小心“中招”，常常久治难愈，提前防治才能让你远离冬季多发病的魔爪哦。
擦脸之前最好先清洁颜面，把两手指掌面擦热，分别附着在鼻下端的两端，指掌结合，从鼻旁向上擦至前额，再由前额分开向两旁、向下擦至下颌部，反复操作20—30遍，早晚各擦1次。经常擦脸可以促进面部的血液循环，增强面部的御寒能力，有嫩肤、减少皱纹及防止感冒、头痛头晕、面瘫等作用。
魔芋系一种根茎作物，有降脂、减肥、防癌、开胃的作用。它含有葡甘聚糖，其凝胶可在肠道中形成不同孔径的半透明膜附着在肠道黏膜上，形成防卫屏障，阻挡有毒物质与致癌物质的侵入，起到防癌与防肠道病的作用。
冬季气温骤降，脾受寒困、脾不运化、或素体脾虚者增多。医生表示，脾虚的男士冬季应以补阳运脾为主，多吃性温健脾的食物，如粳米、莲子、芡实以及鳝鱼、鲢鱼、鲤鱼、带鱼、虾等水产类。山药、大枣、莲子富含淀粉，轻易吸收，且有健脾益气的作用，在肉类的摄入上，应该选择细纤维的鱼肉为主。在保证每日营养均衡的基础上多喝山药粥、大枣粥、鲫鱼汤、鲤鱼汤。
冬日阳气肃杀，夜间尤甚，古人主张人们要“早卧迟起”。早睡以养阳气，迟起以固阴精。因此冬季养生要保证充足的睡眠，这样有利于阳气潜藏，阴津蓄积;立冬后的起居调养切记“养藏”。要注意保暖，多晒太阳，外出注意防寒，减少冷空气对身体的刺激。
健脚即健身。必须经常保持脚的清洁干燥，袜子勤洗勤换，每天坚持用温热水洗脚时，还应按摩和刺激双脚穴位。每天坚持步行半小时以上，活动双脚。早晚坚持搓揉脚心，以促进血液循环。此外，选一双舒适、暖和轻便、吸湿性能好的鞋子也非常重要。
电热水袋如果使用不当，极易造成低温烫伤。皮肤长时间与低温热源接触，会逐渐发展为真皮深层及皮下各层组织烫伤。低温烫伤创面疼痛感不十分明显，仅在皮肤上出现红肿、水泡、脱皮或者发白的现象，面积也不大，但创面深严重者甚至会造成深部组织坏死，如果处理不当，严重会发生溃烂，长时间都无法愈合。
土豆性平味甘，有补中益气、和胃调中、健脾消肿等功效。研究表明，每500克土豆中含天然脂肪3.1克，蛋白质10.1克，淀粉73克，粗纤维3.5克，维生素的总含量是胡萝卜的2倍，西红柿的4倍。此外，土豆还含有人体所必需的矿物质，尤以磷、钙、铁十分丰富，常食之能达到强身健体的目的。
对于肾虚的男性，冬季进补应多吃鱼、虾、牡蛎和韭菜等食物。这类食物富含蛋白质、牛磺酸、精氨酸和锌，动物的鞭和甲鱼也是补肾的上佳选择。冬季应该多食用一些偏于温热性的食物，适当摄入营养丰富、温肾填精、产热量高、易于消化的食物，可提高免疫力，如羊肉，补体之虚，益肾之气。也可食用温性水果，如大枣、橘子、柿子等，以补血益肾填精，抵御寒邪。
电热水袋使用时间如果过长，也容易诱发皮炎。这是因为长时间使用电热水袋会使皮肤中的水分过多流失，从而变得干燥、瘙痒，导致皮肤过敏、诱发皮炎。尤其是老年人或者干性皮肤者要特别注意。因此，使用电热水袋时也要注意补充水分。
吃早餐和消化食物会加快新陈代谢的速度，还能通过摄入足够的葡萄糖来保障大脑工作。所以，冬天保证早餐的营养至关重要。
即便在冬天也要保证每天的力量训练，这样才能加快新陈代谢速度。有趣的是，在锻炼之后的几个小时内新陈代谢仍会继续。所以，也许在你休息的时间里，腰上的脂肪已经不知不觉地消失了。
“冬令进补，春天打虎”，老祖宗留下的这句古训，成了现今人们冬季保健的最大理由。于是药补食补齐上阵，都希望能补出一个健康的体魄。中医专家认为，进补一定要在专家指导下进行，不然盲目听信一些传言进补，到最后，反可能补出副作用
为了保持高水平的新陈代谢速度需要更多的氧气，而在闷热的室内却不足以达到这一条件。所以，多在新鲜空气中散步也会加快新陈代谢。
石斛煎水有滋阴清热，有护肺的作用。如果经常觉得口干、喉咙痛，还用石斛泡水缓解。铁皮枫斗是较为名贵的石斛，每天可取10克泡茶，有条件者建议煎煮后取水服用，以利于发挥药效。痰湿重的人群(舌苔厚腻)，脾胃虚寒者(拉肚子)最好在医生指导下服用。
萝卜杏仁干姜梨，治咳有效不求医。按中医的理论，时脏对应，秋季属肺。立秋后是养肺、补肺或治疗肺部疾患的最好时节。补肺的有银耳、百合、猪肺、柿饼、枇杷、荸荠等。而其中当季最好的，非杏仁莫属。杏仁分甜杏仁和苦杏仁两种，甜杏仁滋润补肺功效更强。
口臭：可能是牙周病引起，同时，胃病、肝病、糖尿病等全身性疾病或缺乏微量元素锌和维生素B都可能导致口臭。另外，口中有氨味要格外注意肾脏的健康。当肾功能衰竭时，口中就有一股特殊的氨气味。
洗脸时对着镜子观察，看看自己的脸色有没有什么异常—如果发现自己脸色潮红，可能与心脏病或高血压有关；如脸色带黄，还伴以身体疲倦，很可能是黄疸型肝炎；如发现眼睛颜色改变，充血、浑浊、色黄，应马上去医院看医生；如眼睑苍白，提示可能患了缺铁性贫血；如眼角膜出现一圈模糊的灰环，说明心脏可能有问题，如果是30—50岁的男性应马上到医院就诊。
如果在清晨4—5点钟醒来有强烈的心慌饥饿感，并且伴有疲乏无力，直到吃早餐后不舒适的感觉才逐渐消失，提示可能是糖尿病倾向；如果吃油腻食物后上腹部疼痛，并放射到右肩背部，很可能是患有肝胆疾病；如果食欲亢进，体重却减轻，可能患了甲状腺功能亢进症。